Ο ΕΞΩΦΡΕΝΙΚΟΣ ΚΥΡΙΟΣ ΓΚΙΛΜΟΡ 2
Το όνομά μου είναι Χάπι Γκίλμορ.
Από μικρός,
πάντα ήθελα να γίνω παίκτης χόκεϊ.
Μα 30 χρόνια πριν,
έπιασα ένα μπαστούνι του γκολφ.
Αποδείχθηκε πολύ καλή απόφαση.
Κι ο Χάπι Γκίλμορ
κερδίζει το 98ο U.S. Open.
Παντρεύτηκα
μια υπέροχη γυναίκα, τη Βιρτζίνια,
κι αποκτήσαμε έναν γιο, τον Γκόρντι.
Οι νίκες δεν έρχονταν πάντα,
μα όπως έλεγε πάντα η γιαγιά,
ενίοτε καλύτερα να 'σαι τυχερός
παρά καλός.
Θεέ μου!
Τα κατάφερα!
Ναι, στεκόμουν τυχερός από πολλές απόψεις.
Σουτάρει και σκοράρει!
Και με τέσσερις γιους σε τέσσερα χρόνια,
η Βιρτζίνια είχε μια ιδέα για χορηγό.
Trojan. Τα παιδιά είναι υπέροχα...
με μέτρο.
Τι κάνετε; Ηρεμήστε!
Προσπάθησα να βάλω τα παιδιά
σε τουρνουά γκολφ.
Να σας δω τώρα.
Μα παραείχαν έντονο το ένστικτο του χόκεϊ.
Αγόρια, σταματήστε! Τι κάνετε;
Κόπανε! Για ξαναπές το!
Ο Τάιγκερ Γουντς είχε βιντεοπαιχνίδι,
οπότε βγάλαμε και δικό μου.
Μα οι κομπιουτεράδες
το παράκαναν ρεαλιστικό νομίζω.
Χόρτασες νομίζω.
Τέλος πάντων,
τα αγόρια λάτρευαν τη βία του,
αλλά η κορούλα μου αγχωνόταν.
Ακριβώς. Επιτέλους
αποκτήσαμε ένα κοριτσάκι.
Τη γλυκιά Βιένα,
τη νέα κολλητή της μανούλας.
Παρουσίασα και το Saturday Night Live
μερικές φορές. Ωραίο.
Οι Spice Girls είναι εδώ.
Οι Maroon 5 είναι εδώ!
Ο Weeknd είναι εδώ!
Μείνετε κοντά μας, επιστρέφουμε αμέσως.
Ναι, τα είχαμε όλα,
οπότε είπα στη Βιρτζίνια...
Ας πάρουμε σύνταξη
και να είμαστε με τα παιδιά όλη μέρα.
Δεν τελειώσαμε με το γκολφ.
Ούτε το γκολφ μαζί μας.
Όπως έλεγε κι ο Τσαμπς,
μόλις τώρα ξεκινήσαμε.
Γκόρντι!
Μην κάνεις τσίσα στη νεροτσουλήθρα.
Η Γιορτή της Μητέρας σήμερα.
Τιμούμε όλες τις μητέρες.
Πάμε πολύ βαθιά τώρα!
Μα στο γκολφ,
ακόμη κι όταν είσαι στα καλύτερά σου...
μπορεί να κάνεις τη στραβή.
Μετά την κηδεία, αποφάσισα
να μην ξαναπιάσω μπαστούνι του γκολφ.
Ήμουν πλέον μονογονέας με πέντε παιδιά.
Μόνο ένα πράγμα μπορούσα να κάνω.
Ποτέ δεν ήμουν πότης,
αλλά μόνο το αλκοόλ με βοηθούσε
να ξεχάσω τι έκανα
στην καλύτερη γυναίκα που ήξερα.
- Κάτι ακόμη.
- Δεν περνάει.
Τα λεφτά.
Δώσ' μου τα...
Όχι! Φίλε! Έλα, ρε φίλε!
Η Βιρτζίνια ασχολιόταν με τα οικονομικά,
οπότε, χωρίς εκείνη,
πολλά πράγματα έμειναν πίσω.
Να σπάσω το παράθυρο;
Τότε, έπιασα έναν τύπο
να κλέβει τη Ferrari μου.
Μου κρατάς την μπίρα;
Ναι.
Δεν ήταν κλέφτης, αλλά κατασχέτης.
Φίλε, να σου εξηγήσω;
Δεν ήξερα ότι έπρεπε
να ανανεώσω τη μίσθωση.
Ο μπέμπης με μήνυσε κι έχασα τα πάντα,
και το σπίτι της γιαγιάς,
που με συγκλόνισε.
Τα αγόρια μετακόμισαν όλα μαζί,
κι εγώ με τη Βιένα
βρήκαμε ένα οικονομικό σπίτι.
Δεν είναι κι η καλύτερη γειτονιά,
μα πάω με τα πόδια στη νέα μου δουλειά.
Γκάρι, μπορείς να πας στο τμήμα 2;
Χάπι Γκίλμορ.
Θεέ μου, είμαι φανατικός θαυμαστής.
Εντάξει, μπρο, πώς να βοηθήσω;
Έχεις ακουστά το Maxi Sports Drink;
Στον διάδρομο 4 νομίζω.
Όχι. Η εταιρεία μου είναι.
Είμαι ο Φρανκ Μάνατι.
Το πάθος μου είναι
ένα πρωτοποριακό πρότζεκτ γκολφ.
Δεν παίζω πια γκολφ.
Χυμό αγγούρι πίνεις;
Φυσικά.
Θα ξαναπιάσεις μπαστούνι
αν ακούσεις τι λίγκα θα γινόταν.
Καλή επιτυχία, μα δεν ενδιαφέρομαι.
Όπως και κανείς για το κλασικό γκολφ.
Είναι ένα βαρετό άθλημα από βαρετά άτομα.
Όχι βαρετοί. Φίλοι μου είναι.
Δεν καταλαβαίνεις. Εσύ το ενέπνευσες αυτό.
Σ' αγαπώ και δεν θέλω να το χάσεις
και να χειροτερέψει περισσότερο η ζωή σου.
Καταλαβαίνω. Το γκολφ σε τσιτώνει, ναι;
Λόγω συζύγου;
Πάρ' το βρομερό σου χνότο
και φύγε, αλλιώς...
Αλλιώς τι, ρε μάγκα; Δεν θα κάνεις τίποτα.
Αν απλώσεις έστω το δαχτυλάκι σου
πάνω μου, θα πας φυλακή.
Αν με πιάσουν.
Λειτουργία.
Λίντα, μπορείς να κλείσεις
τις κάμερες ασφαλείας για 90 δεύτερα;
Ρε καθίκι!
Επτά, οκτώ. Φουετέ. Τέλος.
Υπέροχα. Χέρια, πέμπτη θέση. Σουτενί.
Φουετέ.
Χέρια, πέμπτη θέση.
Σουτενί. Σενέ.
Και αραμπέσκ.
Δες εδώ!
Μπαμπά μου!
Γεια σου, Βιένα!
Και κλοτσιά! Καλώς τις Rockettes.
Χαίρομαι που γύρισες.
Ήσουν στοιχείο στο Jeopardy. Έλα.
Αλήθεια;
Εντάξει. Γεια.
Γεια.
Πώς πήγε το κορίτσι μου;
Υπέροχα. Και κάτι παραπάνω.
Χρειάζεται καλύτερη δασκάλα.
- Μπαμπά, δες!
- Ναι.
Με μακρινές βολές
και ταμπεραμέντο παίκτη χόκεϊ,
αυτός ο γκόλφερ κέρδισε το πρώτο από έξι
Τουρνουά Πρωταθλητών το 1996. Κάρτερ;
Ο Χάπι Γκόλντμπεργκ;
Λυπάμαι, όχι. Λινγκ.
Ο Χάπι Γκούντενστιν;
Όχι. Τζάνα.
Ποιος είναι ο Σκίπι Γκόλντενμπαουμ;
Λάθος απάντηση.
Κι αυτός Εβραίος,
αλλά ψάχναμε τον Χάπι Γκίλμορ.
Το ήξερε αυτός έστω.
Φτιάχνω στηθοπλευρά για το βράδυ.
Θα έρθουν τα αγόρια.
Εντάξει, ωραία. Ανυπομονώ.
Τι εννοείς, καλύτερη δασκάλα; Τα παρατάς;
Όχι, αλλά διδάσκω σε τοπική λέσχη.
Αυτή είναι έτη φωτός πιο μπροστά.
Και πού πρέπει να πάει;
Στη Σχολή Μπαλέτου της Όπερας Παρισιού.
Πού 'ναι αυτό; Εδώ γύρω;
Στο Παρίσι.
Κάθε χρόνο ανοίγουν τέσσερις θέσεις.
Τους έστειλα βίντεο της Βιένα
και θα της κρατήσουν τη μία.
Τσάμπα είναι;
Πόσο πάει;
Στα 75.000 δολάρια τον χρόνο.
Έχω μαρινάρει το κρέας σε κέτσαπ,
όπως η γιαγιά.
Πραγματικά απίστευτο.
Τα σπας, Βίβι.
Φτιάξε κι άλλο. Πεινάω σαν λύκος.
Φτιάξε εσύ, Μπόμπι.
- Τέρι, να σε κάνω να κλάψεις;
- Με δουλεύεις;
Στραγγάλισέ τον! Χρησιμοποίησέ το!
’σε κάτω το πιρούνι!
Πλακωνόμαστε στο υπόγειο, όχι στο φαΐ.
- Σόρι, μπαμπά.
- Σόρι.
Δεν πειράζει.
Πώς πάει η δουλειά;
Είναι τέλεια στο συνεργείο οδοποιίας.
Εγώ τα σπάω στο πλυντήριο.
Εγώ σκίζω στο φαρμακείο.
Εγώ φυλάω τους αιθέρες στο αεροδρόμιο.
Ρε φίλε!
Δεν θα χρειαζόταν να δουλεύετε
αν δεν έχανα τα λεφτά μας.
- Περιττά.
- Μόνο οι σνομπ τα θέλουν.
Χρειάζονται,
για να κυνηγήσεις τα όνειρά σου.
Δεν σπουδάσατε καν
επειδή μείνατε πίσω για να φυλάτε εμένα.
Τι λες τώρα;
- Έχουμε κρέας και χόκεϊ εδώ.
- Έχουμε φαΐ.
Εγώ ενθουσιάζομαι
που πίστευες ότι θα μας έπαιρναν!
Δεν θα πάει κολέγιο.
- Όχι.
- Αυτό εννοούσε.
Που λέει ο λόγος. Δεν εννοώ...
Που λέει ο λόγος; Μόλις είπες...
Πες τι λέει.
Δεν βγάζει νόημα.
Ξέρω τι σημαίνει.
Κοιτάς κάποιον και πετάς μια...
Καβάτζωσα το στρώμα νερού.
Τι λες τώρα; Το πρόλαβα εγώ.
- Φτάνει, ρε μπρο.
- Τι λέτε;
Στρωματσάδα θα κοιμηθείς. Το τρύπησες.
- Εντάξει. Ελάτε, πάμε.
- Έγινε.
- Καληνύχτα. Σας αγαπώ.
- Ευχαριστώ που ήρθατε.
Πάρτε όταν φτάσετε.
Για στάσου. Πώς είστε τέσσερις;
Μισό! Ποιος οδηγεί;
Γκόρντι, μην κρατάς το τιμόνι με τα πόδια!
Φτυστοί ο γέρος τους, έτσι;
Θείε Τζον Ντέιλι.
Γεια, Βιένα. Χάπι.
Γεια σου, φίλε.
Σύντομα την κάνω.
Έδωσα προκαταβολή για αντίσκηνο.
Θα σταματήσεις; Δεν θέλω να φύγεις.
Μείνε όσο θέλεις.
Να 'σαι καλά.
Έρχεσαι να δούμε Love Island;
Θα 'θελα, αλλά θα πιω κάνα δυο κουτάκια
και θα ξεκουραστώ για αύριο.
Για τα μπικικίνια, αλάνι.
Εννοείται. Καληνύχτα, αδερφέ μου.
Καληνύχτα. Σας αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θεέ μου, ελπίζω να την παντρευτεί.
Θα το τολμήσει αυτή!
Εγώ πρέπει να σε βάζω για ύπνο.
Ξέρω ότι η κα Σάιμον
σου είπε για τη σχολή χορού.
Μην το σκέφτεσαι καν.
Εγώ στην εφηβεία ήθελα
να μπω στους Μπρούινς.
Είναι οι δικοί σου Μπρούινς.
Μόνο που εσύ ξέρεις να χορεύεις,
ενώ εγώ δεν ήξερα να πατινάρω.
Ήξερες ότι η μαμά ήταν φοβερή χορεύτρια;
Ισχύει.
Κοιμήσου, μπαμπά.
Ναι. Ήταν το κάτι άλλο.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Καληνύχτα, Βιρτζίνια.
Δεν το πιστεύω ότι εγώ
με φτηνιάρικα εσώρουχα
και δυο κανάτες μπίρα
ήμουν το "καταφύγιό" σου.
Λυπάμαι, Βιρτζίνια.
Γλυκέ μου, μη σκας.
Δεν θα κρίνω τις φαντασιώσεις σου.
Όχι γι' αυτό. Λυπάμαι που...
Με σκότωσες απ' την εκκίνηση;
Έλα τώρα.
Έχεις ζητήσει χίλιες συγγνώμες.
Χάπι, ξέρω ότι ανησυχείς
για το μέλλον των παιδιών,
αλλά πρέπει να τους δώσεις το παράδειγμα.
Δείξ' τους τον Χάπι που ερωτεύτηκα.
Δεν είμαι πια αυτός.
Εντάξει. Όχι.
- Σε παρακαλώ.
- Όχι.
Μπορείς να την κρατάς λίγο, κούκλα μου;
Αγάπη μου, πάντα θα είσαι ο καλύτερος,
μα χρειάζεσαι έναν σκοπό.
Θα σου πω ό,τι έλεγα πάντα.
Εντάξει.
Δεν είσαι παίκτης χόκεϊ, Χάπι.
Είσαι ένας...
Πού πας τα μπαστούνια, αλήτη;
Είμαι ο βοηθός σας.
Συγγνώμη!
Μη, τα παίρνω εγώ.
Είναι του παππού μου. Πολύ παλιά.
Θα το χτυπήσεις;
Δεν ξέρω αν μπορώ, Τζόνι.
Πώς θα σπουδάσεις μπαλέτο τη Βιένα;
Το ξέρεις;
Φυσικά. Ξέρεις τι άλλο ξέρω;
Ότι είναι 75.000 δολάρια τον χρόνο.
Επί τέσσερα χρόνια, 333 χιλιάρικα.
Είσαι κάκιστος στα μαθηματικά.
Τριακόσια είναι.
Αν πετύχεις έκπτωση, μια χαρά.
Μα πώς θα βγάλεις τον παρά;
Δεν ξέρω.
Σκέφτηκα να κάνω διπλοβάρδιες
στο σούπερ μάρκετ. Ίσως...
Μ' έναν τρόπο θα βγάλεις χρήμα με ουρά.
Αρπάζεις και βαράς.
Δεν θα ήξερα από πού να ξεκινήσω.
Απ' τον πάτο.
ΥΠΟΔΟΧΗ
ΣΥΜΜΕΤΟΧΕΣ ΕΔΩ
Συγγνώμη, θέλω να παίξω.
Βγαίνει ένα τρίο στις 10:15.
Μπορείς να πας μαζί. Όνομα;
’σ' το.
Τ' αφήνω.
Ποιος ήταν αυτός; Ο Γκρίζλι ’νταμς;
Δεν τον ξέρω αυτόν.
Οι τρεις μας είμαστε;
Όχι. Είπαν ότι θα έρθει και τέταρτος.
- Θα παίξουμε με τον άκυρο;
- Ναι.
Πάντα παίζουν σκατά και δεν το βουλώνουν.
Έλεος. Αυτός είναι;
Μοιάζει λες και μόλις πήρε διαζύγιο.
Εσύ θα παίξεις μαζί μας;
Έτσι νομίζω, ναι.
Θέλουμε γρήγορο παιχνίδι, προσαρμόσου.
Έγινε.
- Ας αρχίσουν τα γλέντια.
- Ναι.
Ναι, ξεκινάμε!
- Μονοπάτι αμαξιών!
- Φίλε!
- Καλό, Φίτσι.
- Εννοείται.
Το προτιμώ ξεκάθαρα.
Μάλιστα, κύριε.
Το 'χεις, κοπελιά. Πάνω του.
Και καλά είναι, Σαλ.
’παιχτο σπίνερ. Έτσι το σχεδίασα.
Δείτε εδώ.
Χαλαρά χέρια, ακίνητο κεφάλι.
- Τι διάολο;
- Τι λες τώρα;
Έκρηξη!
Μπράβο, ρε αλάνι!
Έκανα μαθήματα στο Golf Hut.
Φαίνεται, Στάιν-μαν.
Κι εγώ θα 'θελα να το κάνω αυτό.
- Αμάν.
- Κάνει το σουίνγκ Χάπι Γκίλμορ;
Ο ηλίθιος ο θείος μου κάνει τέτοια.
Και κάθε φορά χάνει το χτύπημα. Πρήχτης.
Θεέ μου. Αυτός ρόλαρε
πιο μακριά απ' το μπαλάκι.
Θα 'ναι ατελείωτη μέρα, φιλαράκια.
Γουστάρω!
Φάε μια σακούλα σκ...
Βρήκες το μπαλάκι σου;
Ναι, το βρήκα!
Απλώς περιφέρομαι γιατί μ' αρέσει
ο δηλητηριώδης κισσός, ρε παλιοσκ...
Γιαγιά!
Φάε το χαλαρό, ρυτιδιασμένο μου...
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά η άμμος με τρομοκρατεί.
Ο δάσκαλος είπε να τη γυρνάς σαν πάνκεϊκ.
Γύρνα το πάνκεϊκ, Σάλι.
Καλό!
Ωραίο χτύπημα, φιλάρα.
Θα σου δώσουμε ένα 12άρι.
Ναι.
Πέρασε το μάρκερ για μπαλάκι.
Σας το 'πα.
DJ Κάλεντ,
δεν αφήνεις το σουίνγκ Χάπι Γκίλμορ;
Δεν σου βγαίνει.
Ρε, αυτός είναι ο Χάπι Γκίλμορ.
Ο Χάπι Γκίλμορ παίζει χάλια;
Μπορείς να ειδοποιείς άλλη φορά;
Φορ!
Τουλάχιστον μπήκε, φίλε.
Αλήθεια;
Όχι!
Φίλε, ο Χάπι Γκίλμορ
είναι για κλάματα. Θλιβερό.
Θα ζητήσω αυτόγραφο, πάντως.
Η θεία μου μούσκευε το τζιν της
για τον βλάκα.
Πες της ότι το υπογράφω
για 300.000 δολάρια.
Προφανώς έχω σκουριάσει λίγο, παλιοπαρέα.
Ο Στάιν-μαν έκανε μαθήματα
πρόσφατα στο Golf Hut.
Ναι.
Εγώ, όμως, έχω να πιάσω μπαστούνι
μια δεκαετία, οπότε συγγνώμη.
Εσύ, Τσαμπς;
Έχεις καμιά συμβουλή;
Χαλάρωσε και κάνε αυτό που είπαμε.
Όλα είναι στους γοφούς.
Ναι, όλα είναι στους γοφούς.
Όλα είναι...
Ναι. Χαλάρωσε την ένταση.
Μου λείπεις, μωρό μου.
Το τυπάκι φαντασιώνεται
και δεν το ξέρουμε;
- Θεέ μου!
- Αυτός είναι ο Χάπι Γκίλμορ!
- Ναι!
- Απίστευτο!
Έχω κάνει κι εγώ δυνατά χτυπήματα,
αλλά αυτό ήταν πύραυλος!
Ήταν αβίαστο, αλλά κι άγριο.
Πρέπει να μου το διδάξεις, φίλε.
Φίλε!
- Φίλε!
ΖΟΡΙΑ ΓΙΑ ΤΟΝ ΓΚΙΛΜΟΡ
Θυμάστε τον Χάπι Γκίλμορ;
Πάλι γίνεται είδηση.
Κι όχι για καλό.
Φαίνεται πως οδηγούσε αμάξι γκολφ
μεθυσμένος τις προάλλες
και χτύπησε άλλο αμάξι.
Στάιν-μαν!
Συνελήφθη και κατηγορήθηκε
για βανδαλισμό και οδήγηση υπό μέθη.
Η εισαγγελία απέσυρε
τις κατηγορίες για το αμαξάκι γκολφ,
με τον όρο ο Γκίλμορ
να απέχει από κάθε είδους σωματική βία
και να παρακολουθήσει
πρόγραμμα απεξάρτησης.
Πάμε, Μπρούινς!
Επίσης, απολύθηκε από το σούπερ μάρκετ.
Αληθινά θλιβερό τέλος
για έναν θρύλο των σπορ.
ΨΥΧΙΑΤΡΕΙΟ ΓΟΥΕΣΤΦΟΡΝΤ
Ευχαριστούμε που είστε εδώ.
Το 1996, συλληφθήκατε για πρόκληση βλάβης
σε πρόσωπα ή ιδιοκτησία,
για συνωμοσία σε διάπραξη
ανθρωποκτονίας με όχημα,
κακουργηματικές απειλές
και για την κλοπή ενός μπουφάν.
Στη δίκη κριθήκατε αθώος λόγω παραφροσύνης
και προφυλακιστήκατε εδώ.
Πάνε 29 χρόνια από τότε.
Σαν να 'ταν χθες.
Είναι πολλά, κύριε ΜακΓκάβιν,
οπότε προτιθέμεθα
να σας αφήσουμε ελεύθερο.
Αν κάναμε κάτι τέτοιο, τι θα γινόταν;
Θα ήθελα να προσφέρω στην κοινότητα.
Ιδίως στα παιδιά,
που, φυσικά, είναι το μέλλον μας.
Και τα ζώα, επίσης,
που χρειάζονται αγκαλιές
και στείρωση, με την άδειά τους, φυσικά.
Όσον αφορά τον Χάπι Γκίλμορ;
Θα έμενα πολύ μακριά του.
Μακριά, πολύ μακριά απ' τον Γκίλμορ.
Κι αν τον πετυχαίνατε,
ας πούμε σε ένα γήπεδο γκολφ;
Θα τον χαιρετούσα ή θα έγνεφα.
Κι αυτό καλό είναι.
Κι αν φορούσε χρυσό μπουφάν;
Απίστευτο!
- Ο Χάπι κερδίζει το χρυσό μπουφάν.
- Όχι!
Θα γέμιζα μια μαξιλαροθήκη με μπαλάκια
γκολφ και θα τον σάπιζα στο ξύλο!
- Θα του ξέσκιζα το μπουφάν...
- Φύλακες.
...και θα του το 'δινα να το φάει!
Πίσω στο κελί του αυτό το ζώο.
Είναι δικό μου μπουφάν! Δικό μου!
Το χρυσό του Πιστολά!
Είναι το δικό μου χρυσό...
Μεσημεριανό; Benihana;
- Γουστάρω.
Συγγνώμη.
Εδώ γίνονται οι συνεδρίες για το αλκοόλ;
Είσαι στο σωστό μέρος. Πώς νιώθεις;
Κάπως νευρικός.
Ζόρικο το πρώτο πενθήμερο.
Βγάλε τη σημερινή μέρα
και το σώμα σου θα συνηθίσει.
Σ' ευχαριστώ.
Κι ό,τι πούμε εδώ είναι εμπιστευτικό;
Ο Χάπι ο Γκίλμορ, που να πάρει!
Δεν το πιστεύω
ότι είσαι κι εσύ μπεκροκανάτα!
Μάλλον ξέχασαν να το πουν στην Μπέσι.
Δεν πειράζει. Πού είναι ο ψυχίατρος;
Θα έρθει. Θέλει να κάνει είσοδο.
Κύριε Γκίλμορ;
Τι λες τώρα;
Πραγματικά, πολύ χαίρομαι που σε βλέπω.
Πώς είναι η γιαγιά;
Η γιαγιά;
Πάνε γύρω στα 15 χρόνια που τη χάσαμε.
Κρίμα. Ξέρω πόσο πολύ την αγαπούσες.
Ναι.
Τότε άρχισες την κατάχρηση αλκοόλ;
Όχι. Αυτό ξεκίνησε
αφού σκοτώθηκε η γυναίκα μου.
Όλο κάτι γίνεται, έτσι;
Εντάξει.
Χάπι, δεν έρχεσαι μπροστά;
Έχουμε ένα νέο μέλος.
Γεια. Είμαι ο Χάπι κι είμαι αλκοολικός.
Δεν λέμε "αλκοολικός".
Δεν είμαστε επιστήμονες.
Είμαστε απλώς άνθρωποι που προσπαθούν
να επιβιώσουν. Λέμε "άλκι", πιο χαλαρό.
Είμαι ο Χάπι κι είμαι άλκι;
Πες το δυνατά κι υπερήφανα!
Γεια, είμαι ο Χάπι κι είμαι άλκι!
Ίδιοι μ' εμάς οι σελέμπριτι!
Μόνο με πολύ περισσότερα μετρητά!
Σάρλοτ, την περασμένη βδομάδα είχες άγχος
για ένα μουσικό φεστιβάλ που θα πήγαινες.
Πώς πήγε;
Καλά. Συναυλία ήταν.
Οι φίλοι μου έπιναν και μου έδιναν,
αλλά δεν ήπια.
Βάζω στοίχημα, όμως,
ότι το 'θελες πολύ, έτσι;
Μπήκα στον πειρασμό, αλλά...
Θα κλοτσούσες και τη μάνα σου στη μούρη
για να πάρεις έστω μυρωδιά, έτσι;
Δεν θα το 'λεγα.
Σάρλοτ, αν δεν σταματήσουμε τα ψέματα,
δεν σταματάμε το ποτό.
Γιατί δεν σταματάς τα ψέματα;
Επειδή είμαι άλκι;
Και πώς ένας έκφυλος, τελειωμένος άλκι
κάνει το πρώτο βήμα προς την ανάρρωση;
Πλένοντας το αμάξι σου;
Έτσι μπράβο! Στις τρεις την Πέμπτη;
Έχω σαπούνι, φέρνεις πανιά
και κουβά και κάνουμε πάρτι;
- Συγγνώμη, έχω μια ερώτηση.
- Ναι.
Τι σχέση έχει το πλύσιμο του αμαξιού
με το κόψιμο του ποτού;
Σκέφτεσαι.
Ο κος Γκίλμορ υπεραναλύει, ενώ θα 'πρεπε
να μ' ακούει και να το βουλώσει.
Εδώ έχουμε ένα δραστικό
πρόγραμμα απεξάρτησης.
Κι ο αρχιδικαστής, ο θείος μου Ντέιβ,
μου είπε ότι μπορώ να κάνω
ό,τι θέλω μ' όλους εδώ μέσα.
ΧΑΛ Λ.
Δες το ταμπελάκι.
Τώρα είσαι στον κόσμο μου, γιαγιά.
Τώρα είσαι στον κόσμο μου.
Θεέ μου.
Καλώς ήρθατε στο μέλλον του γκολφ.
Το καλύτερο παιχνίδι
μόλις πήρε μια τριπλή δόση αδρεναλίνης.
Βιώστε την επανάσταση του Μάξι.
Γκέιμ όβερ, κλασικό γκολφ.
ΕΡΧΕΤΑΙ ΣΥΝΤΟΜΑ
- Τέλειο.
- Πολύ καλό.
Σίγουρα είναι σπουδαίο. Τι είναι;
- Τι βλέπουμε;
- Τι είναι;
Βασικά, το Μάξι είναι
το γκολφ επαναπροσδιορισμένο.
Είναι γκολφ για το σήμερα.
Βαρετό και χαζό το γκολφ.
Εφευρέθηκε πριν από 800 χρόνια,
κάπου εκεί.
Το σκέφτηκα κι είπα
"Αφού άλλαξε η κοινωνία,
γιατί έμειναν ίδιοι οι κανόνες του γκολφ;"
Γι' αυτό δημιούργησα το Μάξι.
- Βαθυστόχαστο.
- Ναι.
Το NBA, το NFL, το NHL
προσφέρουν προϊόν υψίστης ποιότητας.
Έτσι και το Μάξι.
Έχει τους καλύτερους γκόλφερ παγκοσμίως;
Θεέ μου.
- Είσαι καλά, Φρανκ;
- Μάλλον θα πεθάνω.
Έτσι είναι, αλλά κοίτα,
πώς θα μαζέψεις
τόσους επαγγελματίες γκόλφερ
στη νέα λίγκα;
Τους έχω βρει ήδη κι είναι οι καλύτεροι.
Κι από επαγγελματίες, θεωρείς;
Δεν θεωρώ, Στατ. Το ξέρω.
Να μιλήσεις με τον Χάπι Γκίλμορ.
Δεν τον ξέρω καν.
Αυτά πες τα στους αστακούς.
Τζόνι, τι κάνεις με τις φτερούγες;
Είναι στο ψυγείο τρεις βδομάδες, μπρο.
Έβαλα απ' αυτήν τη σος.
Διώχνει όλα τα βακτήρια.
Δεν παίρνω κι όρκο, αλλά καλή τύχη.
Μετά απ' αυτό, το τηλεκοντρόλ.
Πάντα αναρωτιόμουν γιατί δεν έπιανε.
Τι κάνεις στον "ρυπολογιστή";
Ψάχνω για δουλειά.
Ανοίγει Dairy Queen εδώ γύρω.
Νομίζω ζητάνε κόσμο.
Δεν θα βγάλεις 330.000 δολάρια
στο Dairy Queen.
Ξέρεις τι να κάνεις.
Το δοκίμασα το γκολφ.
Το γκολφ δεν πέτυχε. Κούκος.
Στον κούκο της γιαγιάς;
Αυτό είναι ιεροσυλία.
Ναι, το ξέρω.
Μην τα παρατάς για έναν κακό γύρο.
Θα έριξες κάνα δυο αξιοπρεπείς.
Νομίζω ότι χτύπησα μία απ' τις 117.
Και την επόμενη δύο,
και μετά τρεις, και θα ξαναγίνεις πρώτος.
Είμαι 58 ετών, Βι.
’σε τις πρωτιές.
Αν τερματίσεις 30ός
στο Τουρνουά Πρωταθλητών,
- θα βγάλεις 100 χιλιάρικα.
- Πώς θα βγω 30ός;
Έχασα από τρία βλίτα σε δημοτικό γήπεδο.
Ήσουν λιάρδα, φίλε!
Ίσως χρειάζεσαι εξάσκηση,
όπως εγώ με τον χορό.
Τι άλλο θα κάνεις, κε νηφάλιε; Δεν πίνεις.
Απολυμαντικό χεριών.
Αυτό πάει στον θείο Τζον.
Αυτό είναι όντως απολυμαντικό!
Σ' την έφερα!
Ήσουν ο Χάπι Γκίλμορ;
Θα δοκιμάσεις μπαστούνια;
Ναι.
Το άιρον έξι. Αρέσει σε επαγγελματίες.
ΣΥΝΟΛΙΚΑ ΜΕΤΡΑ - 220
Ναι, αυτό σου κάνει.
Στη ρημάδα την τάφρο.
Όχι.
Στα δεξιά.
Να πάρει!
Κράτα την κουβέρτα.
Την κουβέρτα; Καλά.
Λοιπόν, ρίχνεις το βάρος στο πίσω πόδι.
- Και μετά...
- Ναι.
Εντάξει, θα βρω την άκρη.
Ευχαριστώ, να 'σαι καλά.
- Δεν ξέρω τι έγινε.
- Κάνε τα δικά σου.
Πάμε!
Θέλει πιο γρήγορα.
Τι κάνεις, μπαμπά;
Η νηφαλιότητα είναι ταξίδι,
όχι προορισμός.
Πιστεύω σ' εσένα, Χάπι!
"Αυτό που η δασκάλα μου δεν καταλάβαινε"...
ΧΑΛ Λ.
Η ΜΑΧΗ ΜΟΥ ΜΕ ΤΗΝ ΑΔΙΚΙΑ
..."είναι ότι αντέγραψα στο τεστ
επειδή μ' είχε κατσαδιάσει
η μητέρα μου για τα μπισκότα".
ΤΣ. ΠΙΤΕΡΣΟΝ
Η ΕΠΙΣΤΗΜΗ ΤΟΥ ΓΚΟΛΦ
Τον έπιασε.
Ωραίες, ομοιόμορφες πινελιές.
Ευχαριστώ, Σάρλοτ.
Ωραία. Μετά τα παντζούρια, τα πλαίσια.
Μάλιστα, κύριε.
Κυρίες και κύριοι,
υποδεχθείτε τη Βιένα Γκίλμορ.
Όλοι οι άλλοι είναι για τα μπάζα
και το ξέρεις! Πάμε, Βι!
Πάμε, Χάπι!
Χάπι!
Μποτάκι!
Έλα, μωρό μου! Επανήλθες! Για πάμε!
Το σταματάς;
Συγγνώμη.
Τι διάολο κάνεις;
Φεύγω. Καλή σας ημέρα.
Γύρνα στο τροχόσπιτό σου.
Σου φέραμε ένα δωράκι.
Τι είναι αυτό;
"Τριάντα ημέρες νηφάλιος! Συγχαρητήρια!"
Βάψε μου το σπίτι, αδερφέ.
Ρίξτε τον χάμω!
Θα βάλουμε το κάτι παραπάνω.
Χάπι!
Χίλια συγγνώμη. Δεν το ήθελα αυτό.
Πανάθεμά σε, Χάπι Γκίλμορ!
Σου έβαλα ένα θερμός με καφέ
και μια μπάρα πρωτεΐνης.
Τέλειο. Σ' ευχαριστώ.
Θα φέρεις κι άλλο χρυσό μπουφάν;
Μην απογοητευτείς αν όχι.
Κυνηγάω τους 30.
Θα πάρεις αρκετά για να σπουδάσει η Βιένα;
Πέτυχέ το. Να γίνει κάτι κάποιο παιδί σου.
Τι είναι αυτά που λες, Τέρι;
Όλοι είστε κάτι.
Κάτι για μένα. Ελάτε εδώ. Σας αγαπώ.
Πρώτη φορά που θα 'σαι μακριά μας
από τότε που έφυγε η μαμά.
Θα κάνουμε FaceTime κάθε μέρα, Μπόμπι.
- Ναι, μέρα ή νύχτα. Μ' ακούτε;
- Ναι.
Και την Κυριακή θα 'ρθω να σας δω,
το υπόσχομαι.
Με μια παχυλή επιταγή, ευελπιστώ.
Γουστάρω, μπαμπά! Πάμε.
Όχι στο κρεβάτι μου ο Τζον.
Κόψτε του τα M&M's, έτσι;
- Έγινε.
ΠΕΝΤΑΚΙΣ ΝΙΚΗΤΕΣ
’ρνολντ.
Τζακ-ο.
Τάιγκερ.
Μπομπ Σφουγγαράκης;
Τι είναι αυτό;
Τι φάση τα δόντια κάστορα;
Η αλήθεια πονάει ενίοτε.
- Θεούλη μου. Ντάγκι!
- Χάπι!
Μου έλειψες, αδερφέ. Πώς πάει;
Κάθε χρόνο δυσκολότερα, Χάπι.
Γιατί δυσκολότερα; Αφού λείπω εγώ.
Ειλικρινά, η Λίγκα Μάξι Γκολφ.
Η Μάξι... Είδα ένα διαφημιστικό.
Χαζομάρα φαινόταν.
- Υποτίθεται πως είναι ταχύτερο.
- Ναι.
Μεγάλοι χορηγοί
ξαφνικά αργούν να επικοινωνήσουν.
Έχω κακό προαίσθημα.
Έχουμε τους καλύτερους γκόλφερ παγκοσμίως.
Αυτό θέλει ο κόσμος.
Ο Μάνατι έχει καλύτερους λέει.
Μ' έναν τρόπο θα μάθουμε.
Προκάλεσέ τον. Θα χαρεί ο κόσμος.
Σου έκατσε η επίδραση της Βιρτζίνια.
Πέντε παιδιά κάναμε.
Συνέχεια μου καθόταν,
ενώ εγώ ήμουν χυμένος σαν τσουβάλι.
Πάντα γοητευτικός! Έλα μέσα.
Τα παιδιά ανυπομονούν.
Θα του βάλεις σιδεράκια
τουλάχιστον αυτουνού; Ευχαριστώ!
Χάπι, θα το φας όλο το κλαφουτί μύρτιλο;
Θεέ μου. Ο Φρέντι ακόμη
βουτάει τα επιδόρπια όλων. Δικό σου.
Ευχαριστώ. Να 'σαι καλά.
Πολύ χαίρομαι που σας βλέπω.
Ανυπομονώ για αύριο.
Θα παίξεις αύριο;
Γιατί, εσείς όχι;
Χάπι, οι άλλοι είναι 20, 30 ετών.
Εμείς είμαστε γέροι.
Γέροι, αλλά πάντα κουλ.
Παρεμπιπτόντως,
παίρνετε ασπιρίνη πριν παίξετε;
Τις κατεβάζω σαν καραμέλες.
Εγώ την αλέθω στη σάλτσα μήλου.
Κάποτε έπαιζα 72 τρύπες χαλαρός.
Τώρα θέλω δέκα λεπτά να σηκωθώ από δω.
Ναι;
Μου φέρνεις
μισό παγωμένο τσάι, μισό λεμονάδα;
’ρνολντ Πάλμερ.
Όχι, Τζακ Νίκλαους,
αλλά μου το λένε συχνά.
Υπέροχα. Έρχομαι αμέσως.
Χάπι, πώς και η απόπειρα επανόδου
τόσα χρόνια μετά;
Έχω μείνει ρέστος.
Η κόρη μου έχει την ευκαιρία να πάει
σε μια σχολή μπαλέτου στο Παρίσι, οπότε...
Χάπι, σε ξέρω 30 χρόνια.
Σ' έχω σαν γιο μου. Πόσα χρειάζεσαι;
Τριακόσια χιλιάρικα.
Καλή επιτυχία αύριο. Πάνω τους.
- Συγγνώμη, φίλε μου;
- Παρακαλώ;
Ζήτησα ένα Tanqueray με τόνικ,
αλλά μου έβαλαν Bombay.
Εγώ καθαρίζω τραπέζια.
Λυπάμαι. Να σας φωνάξω έναν σερβιτόρο.
Θέλετε λίγο ψωμί;
Όχι, μόνο το σωστό ποτό.
Εντάξει.
Μάλλον τον τάραξα.
Χάπι, τι απέγινε
εκείνος ο Πιστολάς ΜακΓκάβιν;
Νομίζω πως είναι σε κλινική, Τζακ.
Ο φίλος του Ο Τζέι;
Έκανα διακοπές μαζί.
Δεν ξέρω αν ήταν φίλοι, αλλά...
Η ΛΑΜΨΗ
ΣΤΙΒΕΝ ΚΙΝΓΚ
Ο τύπος έχει σαλτάρει.
Τι κάνεις εδώ; Έχουμε σιωπητήριο.
Ξαφνικά απέκτησες πανίσχυρους φίλους.
Δικαστική εντολή άμεσης αποφυλάκισης.
Συγγνώμη. Ο κύριος θέλει
ένα άλλο τζιν με τόνικ.
Είπε Bombay, όχι Tanqueray.
Είπες στον Σπίθι ότι έφταιγα εγώ;
Όχι.
Με έδωσες. Για να το παίξεις ήρωας;
Όχι. Εγώ... Όχι.
Μου 'μπηξες το μαχαίρι πισώπλατα.
Αυτό έγινε;
Απλώς είπε...
Δεν μπορώ να δουλέψω έτσι, φίλε.
Να φυλάω τα νώτα μου.
Ήθελα μόνο να βοηθήσω. Πρόσφερα ψωμί.
Θα μάθεις να ανακατεύεσαι.
Απολύεσαι.
Απολύομαι;
Φιλαράκι; Δεν ήσουν
λίγο αυστηρός με τον τύπο;
Λυπάμαι που το ακούσατε, κε Γκίλμορ.
Δεν ξέρετε το παρασκήνιο.
Κύριε Καπλς; ’λλο ένα κλαφουτί;
Μπα, εντάξει είμαι. Ίσως άλλο ένα.
Επιστρέφω σε δύο.
Και να μη μας ξανάρθεις!
Πιστολά ΜακΓκάβιν. Είμαι τεράστιος φαν.
Κύριοι, σας ευχαριστώ που ήρθατε
στο δείπνο του Τουρνουά Πρωταθλητών.
Έτσι είπε εκείνη!
Λίγο άσχετο, Χ.
Με κάθε πρόκληση που ξεπέρασε
το άθλημά μας, έχουμε βγει δυνατότεροι.
Η σημερινή πρόκληση είναι
η Λίγκα Μάξι Γκολφ,
που ισχυρίζεται
ότι θα κάνει το γκολφ πιο "θεάσιμο".
Έτσι είπε εκείνη!
- Πολύ αστείο, κε Σάουφλι.
- Ευχαριστώ!
Μόλις μίλησα με τον πρόεδρο
της νέας λίγκας, τον Φρανκ Μάνατι,
και τον προκάλεσα να διαγωνιστούμε.
Ο Φρανκ αποδέχτηκε την πρόκληση
και μετά έκλασε στο ακουστικό.
Τι έκανε λέει;
Σε τι θα διαγωνιστούμε;
Οι πέντε καλύτεροι κι απ' τις δυο πλευρές.
Οι πέντε χειρότεροί μας.
Το ίδιο κάνει. Θα τους σκίσουμε, έτσι;
Ναι!
Ξέρω ότι όλοι
θέλετε την τιμή να τους τσακίσετε.
- Ναι!
- Τι λέτε γι' αυτό;
Οι πέντε κορυφαίοι του διημέρου
θα μας εκπροσωπήσουν στην πρόκληση.
Μέσα! Πάμε.
Έτσι είπε εκείνη.
Κύριοι, δείχνοντας στον κόσμο
την κυριαρχία μας,
θα απαλείψουμε αυτήν τη λίγκα
προτού καν παρουσιαστεί επισήμως.
Πάμε!
Τώρα έχεις κι άλλον λόγο να παίξεις, Χάπι.
Ναι!
Θεέ μου...
Μου μπήκε ένα πιρούνι στον πισινό.
Έτσι είπε εκείνη!
Ναι!
Ο ήλιος λάμπει. Τα γκριν λαμπυρίζουν.
Τι μέρα για γκολφ!
Καλώς ήρθατε στο σημαντικό
Τουρνουά Πρωταθλητών U.S. Bank.
Είμαι ο Βερν Λάντκουιστ.
Δίπλα μου πάντα ο Τζακ Μπιρντ.
Κι ο γκόλφερ για τον οποίο μιλούν όλοι,
ο Χάπι Γκίλμορ.
- Κούκλος.
- Ναι.
Επιστρέφει δέκα χρόνια μετά.
ΠΡΩΤΑΘΛΗΤΗΣ '96, '99, '02, '04, '11, '12
Σας ετοίμασαν φωριαμό.
Θερμαντική κρέμα, αντιόξινα,
κρέμα για αιμορροΐδες. Ναι.
Καθαρτικό, δεν βλάπτει.
Και πάνες. Το παρατραβάνε.
Δεν μπήκες στους Μπρούινς.
Ίσως μπεις στο συνεργείο κατεδάφισης.
Πολύ αμφιβάλλω, Τόνι.
Ανησυχώ μήπως δεν προκριθώ καν.
Μου έλεγε ο Σέρτζιο
ότι ξεχάσατε να φέρετε βοηθό
στο πρώτο τουρνουά;
Έτσι είπε; Όχι δα!
Βέβαια, δεν ήξερα τους κανόνες τότε.
Τελείως τρελό.
Ναι, χαζομάρα.
Δεν το πιστεύω ότι το έκανα αυτό.
Γεια σου, αδερφέ.
Χαίρομαι που σε βλέπω. ’κου τι έγινε.
Ο βοηθός μου μετακόμισε στην Ελβετία
για φορολογικούς λόγους,
οπότε δεν έχω διέξοδο.
Τι λες; Εσύ κι εγώ, για τα παλιά;
Ευχαρίστως, κύριε Γκίλμορ,
αλλά, δυστυχώς,
δεν μπορώ να είμαι βοηθός σας σήμερα.
Δεν είσαι ακόμη θυμωμένος
για το πνίξιμο, έτσι;
Όχι, δεν είναι αυτό.
Βασικά, δεν είμαι βοηθός πια.
Τώρα παίζω. Παίζουμε μαζί σήμερα.
Δεν το ήξερα αυτό, Ξανθομπούμπουρα.
Τέλεια. Θα σε δω εκεί.
Ναι, τα λέμε.
Ξανθομπούμπουρας.
Με λένε Γουίλ κι ακόμη σ' το κρατάω
που μ' έπνιξες, ρε κάθαρμα.
Λίγα λεπτά πριν απ' την έναρξη
και φαίνεται πως ο Χάπι Γκίλμορ
εκπαιδεύει άλλον έναν βοηθό.
Αυτό είναι μπαστούνι. Ναι.
Όπως λέμε μαγκούρα.
Όχι αυτό. Εντάξει.
Πάμε στον δικό μας Γκάρι Πότερ,
που είναι με το νούμερο ένα Σκότι Σέφλερ.
Ευχαριστώ, Βερν.
Σκότι, τα πας περίφημα.
Θεέ μου. Βλέπεις μπαλάκι και τρύπα,
και θέση μπάλας και τρύπα. Όλα τα καλά.
Υπάρχει κάποια ερώτηση;
Αν εσύ είσαι ο καλύτερος,
οι άλλοι είναι οι χειρότεροι;
Πάω για ζέσταμα.
Πάντα χαίρομαι να τα λέμε.
Επιστροφή σ' εσάς, Βερν.
Ευχαριστώ, Γκάρι.
Η τριάδα
με τους Τζάστιν Τόμας, Γουίλ Ζαλατόρις
και Χάπι Γκίλμορ
είναι έτοιμη να ξεκινήσει.
Ωραίο κοπάνημα, Τζέι Τι.
Πιέζομαι με θεατή τον Χάπι.
Οι δικοί μου σ' αγαπούν.
Σε στηρίζω. Πρέπει να σταματήσω.
Όχι, συνέχισε. Χρειάζομαι φουλ αγάπη.
Έγινε.
Εκκίνηση για τον Ζαλατόρις, Γουίλ.
Έτσι σε λένε;
"Έτσι σε λένε;" Τι ηλίθιος!
Ψιλοαγχώνομαι.
Όλοι αυτοί είναι στην κορυφή.
Θέλετε να σας φέρω νερό; Κριτσίνια;
Όχι. Ίσως πάω στο καταφύγιό μου.
Εντάξει. Εγώ θα 'μαι εδώ.
Δεν πιάνει. Δεν πίνω μπίρα πια.
Ωραία.
Στην εκκίνηση ο Γκίλμορ, Χάπι.
Καλή επάνοδο, Χάπι!
Οι φαν του γκολφ ανά τον κόσμο
χαίρονται που ξαναβλέπουν τον Χάπι,
αλλά στα 58 του χρόνια
δεν ξέρω αν πιστεύει κι ο ίδιος
ότι μπορεί να ανταγωνιστεί την αφρόκρεμα.
Χάπι!
Θέλει αναβάθμιση το καταφύγιό μου
σε κάτι λίγο πιο κατάλληλο
για την ηλικία μου.
ΧΟΛΗΣΤΕΡΙΝΗ
ΧΑΜΗΛΗ
Θα τα καταφέρεις!
Ναι...
Εντάξει.
Σ' ευχαριστώ, Χάπι!
- Πάμε!
Δεν το 'χω ξανακάνει. Ευχαριστώ.
Εντάξει, προχωράμε.
Φέρ' τα μαζί όμως. Έρχονται πάντα μαζί.
Εντάξει; Έτσι μπράβο.
Συγγνώμη.
Όχι. Έχουν λουρί αν θες να τα κρεμάσεις.
Ένα φίδι! Πάρτε το από πάνω μου, διάολε!
Πάρ' το φίδι!
Έλα, έλα.
Γκολ! Ναι, μωρό μου!
Πάμε, Χάπι!
Φίλε, δεν πίνω!
Λίγο καφέ;
Αυτό μάλιστα. Πάμε!
Πιες!
Ναι!
Ναι! Πάμε! Ναι!
Τι λες τώρα!
Το 'χεις ακόμη, Χάπι!
Τα παιδιά μου. Σόρι.
- Χαίρομαι που σε βλέπω!
- Να τοι.
Ο μπαμπάς παίζει...
Θέλετε να δείτε μακρινή βολή;
Καλή μου; Σ' ευχαριστώ.
Αγόρια, αυτό είναι για σας!
Ο μπαμπάς το 'χει!
Τι κάνετε;
Γκόρντι! Αυτό πρέπει να το δει γιατρός!
Χάπι!
Μπαίνοντας στη δεύτερη ημέρα
και με τη στήριξη των φαν,
ο Χάπι Γκίλμορ έχει εκτοξευτεί στη δεκάδα.
Όσκαρ. Πού ήσουν; Ποιος είναι αυτός;
Ο Εστέμπαν, ο βοηθός μου.
- Εντάξει.
- Στίβεν.
Στίβεν, χαίρω...
Όχι, οι βοηθοί δεν έχουν βοηθούς. Λυπάμαι.
Όχι; Μπορεί να παίξει;
Τι εννοείς... Δεν είναι...
Είναι τουρνουά επαγγελματιών. Θα φύγει.
Χάπι Γκίλμορ! Έγινε, το 'χεις.
Εντάξει. Τσάο. Αντιός. Εντάξει.
Του πήρε το πηλήκιο.
Τρέξε!
Πρέπει να παίξουμε, μεγάλε.
Φέρε μου το ντράιβερ.
Διάολε.
Μισό! Σας παρακαλώ!
Τώρα το κατάλαβε!
- Χάπι!
- Αυτό ήταν!
Μπαμπάς!
Ξεκινά το Σάββατο με δύο βολές πίσω,
ο ανακάμπτων Χάπι Γκίλμορ.
Ωραία βολή, Χάπι!
Ο Χάπι βασιλεύει!
Χάπι!
Τι κάνετε, ρε παιδιά;
Προσπαθώ να δω τον μπαμπά σας!
- Παιδιά, δεν ακούμε!
- Κόφτε το!
Κανείς δεν το περίμενε αυτό.
Χάπι Γκίλμορ.
Απ' τον καναπέ
στην κορυφή του βαθμολογικού πίνακα.
Η φαινομενικά νοσταλγική υποσημείωση
έχει μετατραπεί σε έναν από
τους καλύτερους τρεις γύρους στην ιστορία.
Το θέμα είναι
ότι αν το δοκιμάσω και το χάσω,
θα ρολάρει εκτός γκριν, οπότε... Ναι.
- Μάλιστα, κατάλαβα.
- Ναι.
Τι θα πει γκριν;
Το γκριν; Μη σ' απασχολεί αυτό τώρα.
Εγώ θέλω λίγη θετική ενέργεια.
Να βοηθήσω;
Βασικά, μπορείς. Θυμάσαι το καταφύγιό μου;
- Ναι.
- Πήγαινε στο δικό σου.
Εντάξει, θα προσπαθήσω.
Τι λέει, φίλε;
Τι έχεις εκεί; Μέλι;
Τι γίνεται εδώ;
Για τη δουλειά πρόκειται; Έλα τώρα...
Ας... Αυτό με... Έλα, ρε φίλε.
Όχι. Όχι αρκούδα.
Καταραμένε λαντζέρη!
- Είμαι χαρούμενος τώρα. Χτυπήστε.
- Ναι.
Ναι.
Σκεφτόσουν μια αρκούδα
να τρώει τον σερβιτόρο, έτσι;
Ναι.
Το φαντάστηκα. Είχε και μέλι;
Γουστάρω.
Έλα, Χάπι.
Όχι. Δεν το βλέπω να σταματάει.
Μισό λεπτό.
Το μάρκερ του Ζαλατόρις τον σώζει.
Ναι, Ξανθομπούμπουρα!
Και το παραμύθι συνεχίζεται.
Ο Χάπι Γκίλμορ έχει καταφέρει
να γυρίσει πίσω τον χρόνο.
- Όχι πάλι.
- Έλα δω!
Πρέπει να το κάνουμε!
Γουστάρω! Ναι, Όσκαρ!
Ούτε δύο μήνες αφότου έπιασε πάτο
τρακάροντας το αμαξάκι μεθυσμένος,
ο Γκίλμορ απέχει 18 τρύπες
από το έβδομο χρυσό μπουφάν.
Ο ΓΚΙΛΜΟΡ ΞΑΝΑ ΣΤΗΝ ΚΟΡΥΦΗ
Το μόνο πιθανό συμπέρασμα;
Ο Χάπι Γκίλμορ
έχει κάνει κάποιου είδους συμφωνία
με τον Σατανά ή αλλιώς διάβολο!
Έτσι! Πάμε! Χάπι!
- Μπράβο σας.
- Τι λέει;
Το 'χεις σήμερα.
Παίζαμε γκολφ.
Τα πηγαίναμε καλά. Και λίγη τύχη.
Κύριε Γκίλμορ, Μπίλι Τζένκινς.
- Χαίρω πολύ, Μπόμπι.
- Μπίλι.
Ο Μπίλι ήταν φωτιά σήμερα. Απορούσα γιατί.
Ο καλύτερος γύρος της ζωής μου.
Είμαι δεύτερος.
Παίζουμε μαζί αύριο.
Πλάκα κάνεις! Ανυπομονώ.
Πρώτη φορά στο κυνήγι.
Εκπληρώνω το όνειρο.
Θα ξετρελαθείς. Αν μπεις πεντάδα,
θα κοντράρεις τους μπούφους
της νέας λίγκας.
Τι φάση μ' αυτόν τον βλάκα;
Ήρθε να το συζητήσουμε.
Είχε το πιο βρομερό χνότο που 'χω μυρίσει.
Λες κι είχε ψοφίμι
ή έχεσε κάνας γάιδαρος εκεί μέσα.
Δεν ήταν ωραίο. Έχω μια συνάντηση.
Σ' αγαπώ, Μπάμπα. Ντέιβιντ, χάρηκα.
Μπίλι με λένε!
Εν ολίγοις, μου απαγορεύεται πλέον
να αγοράσω ανεξίτηλους μαρκαδόρους
στο Κονέκτικατ.
Είμαι ο Νέιτ κι είμαι μία μέρα νηφάλιος.
Νέιτ, αποτελείς παράδειγμα για όλους.
Τι;
Πριν κλείσουμε, θα πω λίγα λόγια
για το αξιοθαύμαστο επίτευγμα του Χάπι.
Σας είδαμε να παίζετε. Τεράστια έμπνευση.
Ναι! Χάπι Γκίλμορ! Κάνει τους μαύρους
ν' αγαπήσουν πάλι το γκολφ!
Έτσι, Μπέσι.
Ελπίζω μόνο να συνεχίσει
να παίζει καλά κι αύριο.
Αφού αύριο είναι, φυσικά...
η Γιορτή της Μητέρας.
Καλώς ήρθατε στον τελευταίο γύρο
του Τουρνουά Πρωταθλητών.
Και να οι πρώτοι μας.
Ο δευτεροκλασάτος Τζένκινς
παίρνει μια πρώτη γεύση επιτυχίας
μετά από μια αδιάφορη καριέρα.
Το μόνο εμπόδιό του,
ένας μάγος του γκολφ
ονόματι Χάπι Οκτέιβιους Γκίλμορ.
Οκτέιβιους τον λένε;
Μπα, αλλά δεν ακούγεται ωραίο;
Για μισό λεπτό.
Απαγορεύεται η βερμούδα.
Επισύρει ποινή δύο χτυπημάτων.
Δεν πειράζει.
Δεν θέλω να ζεσταθώ σήμερα.
Με τρώνε τ' αρχίδια μου.
Αυτό ήταν σιγουριά ή καθαρή ηλιθιότητα;
Και τώρα η σειρά του Γκίλμορ, Χάπι.
Ωραίο χτύπημα, νεαρέ.
Θα υπερασπιστεί
το προβάδισμα των οκτώ χτυπημάτων
σε μια υπέροχη Γιορτή της Μητέρας.
Ο Γκίλμορ σημάδευε δεξιά
για κάποιο λόγο, κι εκεί πήγε.
Πολλές τρύπες ακόμη.
Ναι.
Δεν πειράζει.
Κύριε ΜακΓκάβιν!
Πώς κοιμήθηκες;
Αυτό το μέρος είναι απίστευτο.
Τα μαξιλάρια, το ατμόλουτρο,
οι δωρεάν τσόντες
κι αυτά τα αφράτα πάνκεϊκ. Θεέ μου!
Τι θα έλεγες για μια ξενάγηση,
να σου δείξω τι κάνουμε;
Θα σε περιμένουν φρέσκα όταν γυρίσουμε.
Καλά.
Με παντόφλες;
Δεν φοράς και κανένα εσώρουχο;
Δεν πειράζει, Χάπι!
Γεια σου, Χάπι. Με θυμάσαι;
Δούλευες οικοδομή με τον μπαμπά μου.
Με κάνεις πολύ υπερήφανο.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Λάρσον.
Ντρέιγκο Λάρσον. Ο μικρός Ντρέιγκο Λάρσον;
Αυτά είναι! Θεέ μου!
Πάντα ένιωθα άσχημα
για ό,τι έκανα στον μπαμπά με το καρφί.
Βασικά, όταν το αφαίρεσε,
του έλειπε, οπότε το ξανάβαλε.
Μάλιστα.
Τον χάσαμε πριν από λίγα χρόνια.
Λυπάμαι πολύ. Τι έγινε;
’λλαξε πλευρό στον ύπνο.
Ναι.
Έχω τη μαμά ακόμη.
Κάθε αγόρι χρειάζεται τη μαμά του.
- Ναι.
- Ο Χάπι έχει πέντε παιδιά, μαμά.
Τις ευχές μου στη γυναίκα σου.
Η γυναίκα του πέθανε.
Λυπάμαι πολύ, αγάπη μου.
Γιατί δεν μου το είπες, χαζέγκο;
Μανούλα, μη με χτυπήσεις.
Ποιο μπαστούνι προτιμάτε;
Πάμε, Γκίλμορ!
Δώσ' μου το γουέτζ.
Πάμε, Χάπι.
- Κάθε αγόρι χρειάζεται μια μαμά.
- Δεν έχουμε.
Το 'χεις, Χάπι.
- Θα τα καταφέρεις.
- Το 'χεις.
Κάν' το. Έλα, Χάπι.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Ήρθες σε πολύ ιδιαίτερη στιγμή.
Πλανάται αλλαγή.
Τι αλλαγή;
Στο γκολφ. Νέο και βελτιωμένο.
Ο Γκίλμορ θα έχει ξετρελαθεί.
Δεν έχω ιδέα. Είναι διαλυμένος.
Διαλυμένος;
Μετά τον χαμό της γυναίκας του.
Στάσου. Της Βιρτζίνια Βένιτ;
Έτσι την έλεγαν;
Ρε φίλε...
Ταυτοποίηση κλανιάς.
Έλα μέσα.
Ο επικεφαλής Χάπι Γκίλμορ
βρίσκεται στην τουαλέτα
ασυνήθιστα πολλή ώρα.
Ας παίξουμε λίγο γκολφ.
Ο Μπίλι Τζένκινς
κάνει έναν εμπνευσμένο γύρο.
Στο μεταξύ, ο Χάπι Γκίλμορ
παλεύει να κρατηθεί εντός φέργουεϊ.
Μονοπάτι αμαξιών!
Μια γουλιά απ' το ξύλινο τρία;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Καλά.
Αν το γδάρεις, σ' έφαγα.
Σ' ευχαριστώ, Χριστέ μου!
Έχουμε αγώνα ακόμη.
Η σημασία της Γιορτής της Μητέρας;
Δεν με χέζεις, ρε Γκάρι;
Πραγματικά, χέσε με.
Ψυχάκιας.
ΧΑΠΙ ΓΚΙΛΜΟΡ
Κι όλα έχουν καταρρεύσει
για τον Χάπι Γκίλμορ...
Ο Χάπι είναι λιώμα!
...που τρεκλίζει, κυριολεκτικά,
προς τον τερματισμό.
Αυτό που θα σου δείξω
είναι το θεμέλιο του Μάξι Γκολφ.
Ακτινογραφία του 1957.
Μπεν Ντάγκετ;
Το μόνο άτομο που ρίχνει πιο μακριά
απ' τον Χάπι Οκτέιβιους Γκίλμορ.
Πώς και δεν τον ξέρω;
Ήταν άθλιος. Δεν ήξερε την τύφλα του.
Απλώς γυρνούσε τη χώρα
τη δεκαετία του '50,
βασίλευε σε αγώνες με μακρινές βολές.
Λένε ότι έστελνε το μπαλάκι στα 460 μέτρα.
Μια μέρα, ένας μαφιόζος
στον οποίο χρωστούσε
του 'χωσε ένα παπούτσι γκολφ στον πισινό.
Κι έτσι έβγαλαν την ακτινογραφία.
Βλέπεις κάτι ασυνήθιστο εδώ;
Φαίνεται να έχει ένα παπούτσι
στην περιοχή του ορθού.
Ισχύει. Αλλά βλέπεις αυτό;
Ο λαγονοοσφυϊκός σύνδεσμος.
Γιατί είναι δύο κομμάτια;
Να μαντέψω. Λόγω παπουτσιού στον κώλο;
- Όχι.
- Όχι;
Αυτό του συνέβη πολύ νωρίτερα.
Ο Ντάγκετ έπαθε ρήξη
σε ατύχημα με καρτ μικρός.
Ο διαχωρισμός του συνδέσμου
από παιδική ηλικία
αύξησε το εύρος κίνησης των γοφών του,
βελτιώνοντας τρομερά τη στροφορμή
και την ταχύτητα που παρήγαγε.
Χτυπούσε τόσο μακριά λόγω παπουτσιού!
Θα σταματήσεις με το παπούτσι; Τέλος αυτό.
Ένα ατύχημα σε καρτ έκοψε τον σύνδεσμο
και τον έκανε φρικιό που ρίχνει μακριά!
Κι όλοι εκείνοι οι γκόλφερ έξω;
Τους κόψαμε τον λαγονοοσφυϊκό σύνδεσμο.
Αυτό είναι απάτη.
Ποιος θα δεχόταν τέτοια επέμβαση;
Δευτεροκλασάτοι γκόλφερ.
Καλοί για επαγγελματίες,
αλλά ποτέ δεν νίκησαν τους θρύλους.
Όλα είναι στους γοφούς, παππού!
Όλα στους γοφούς.
Πιστολά, θέλω να ηγηθείς της ομάδας Μάξι.
- Ευχαριστώ πολύ.
- Φυσικά, κύριε Μάνατι.
Πάνκεϊκ όταν ξανάρθεις.
Κι ακόμη δεν σου έδειξα το καλύτερο.
Δεκαοκτώ τρύπες; Βαρεμάρα!
Εμείς έχουμε επτά.
Αργό παιχνίδι; Εμείς έχουμε χρονόμετρα.
Θεέ μου, είναι εξωφρενικό!
Σου τα είπα μαζεμένα, καταλαβαίνω.
Ποτέ δεν θα αναμειχθώ σ' αυτό το...
Σ' αυτό το βδέλυγμα!
Ξέρεις, δεν ήταν εύκολο
να σου βγάλω εξιτήριο.
Μα κάτι μου λέει
ότι θα ξαναπάς μέσα πανεύκολα.
Ναι;
Διάολε, ζεματάει!
- Έμαθα ότι έτσι σ' αρέσει.
- Εσένα;
Το μάτι μου!
Χθες, ο Χάπι Γκίλμορ είχε τη στήριξη
όλου του φίλαθλου κοινού
και μετά, πήρε την καλή θέληση
και της έβαλε φωτιά.
- Πήγαινε στο καταφύγιό σου!
- Όχι!
Επίσης, δεν θα αγωνιστεί
εναντίον της Μάξι,
αφού τερμάτισε στην έκτη θέση.
Έτσι, ο Τζένκινς
θα ηγηθεί της πενταμελούς ομάδας
απέναντι στη νεοσύστατη Λίγκα Μάξι
ή τουλάχιστον έτσι πιστεύαμε.
Λυπάμαι που σας τη σπάω,
αλλά βασικά, είμαι υπερήφανο μέλος
της Λίγκας Μάξι Γκολφ.
’ντε γεια, κλασικό γκολφ! ’ντε γεια!
Έτσι. Ανήκει σε νέα λίγκα,
όπου χτυπάμε μακριά,
είμαστε κουλ και γλεντάμε.
Και το καλύτερο; Όλοι είναι "Μάξι Καλοί".
Φέρε το σακάκι.
Πηγές στην εισαγγελία λένε
ότι ο Γκίλμορ παραβίασε συμφωνία
σχετική με το ατύχημα
με το αμαξάκι του γκολφ φέτος,
κι ότι απέφυγε τις συλλήψεις
λόγω αντιπερισπασμών συμμάχου.
Ντρέιγκο, ξέχασες το σώβρακό σου, χαζέγκο!
Ο Γκίλμορ κινδυνεύει τώρα
με εξαετή φυλάκιση,
μα ελπίζω οι αρχές να δικαιώσουν
τους φίλους του γκολφ
στέλνοντάς τον στην ηλεκτρική καρέκλα,
κάτι που σ' αυτήν τη φάση, αξίζει απόλυτα.
ΔΙΑΦΕΥΓΕΙ
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ ΒΕΝΙΤ ΓΚΙΛΜΟΡ
Βιρτζίνια, λυπάμαι
που δεν είσαι πια κοντά μας.
Ήσουν μια γυναίκα σε ανδρική κατηγορία.
Σίγουρα δεν θα 'ταν εύκολο, έτσι;
Ναι. Υποθέτω πως σου οφείλω
και μια συγγνώμη που σου ζήτησα μια Pepsi.
Διαίτης.
Γκίλμορ.
Πιστολά ΜακΓκάβιν.
Τελευταία φορά που σε είδα, το έσκαγες
σε αργή κίνηση με το χρυσό μπουφάν μου.
Ήταν δικό μου!
Πάρ' το. Έχω άλλα πέντε.
Έλεος! Δεν θα τα κέρδιζες αν δεν ήμουν...
Τι; Στο τρελάδικο;
Μου έκλεψες τη ζωή μου.
Γιατί να θέλω να κλέψω τη ζωή κάποιου
που τρώει κουράδες...
- Παλιο...
- ...για πρωινό;
ΜΠΟΜΠ ΜΠΑΡΚΕΡ
Γκέιμ όβερ, κουφάλα!
- Έλα.
- Εντάξει.
- Πάμε.
- Θα παίξουμε μπουνιές;
- Τώρα θες;
- Ναι.
Σίγουρα το θες; Για έλα.
Έλα δω.
Για σένα, γιαγιά.
Συγγνώμη που ξανάχασα το σπίτι.
- Αλήθεια.
- Γεια, γιαγιά!
Μη μιλάς στη γιαγιά μου!
Για έλα.
"ΚΟΠΑΝΟΣ" ΦΛΟΪΝΤ
Κόπανε!
ΤΣΑΜΠΣ ΠΙΤΕΡΣΟΝ
Γύρος πρώτος, τέλος.
Δεν έχει άλλο σκέλος.
Πες ότι των νικητών είσαι μέλος.
Θα κάνω και κότσο το μαλλί,
έτσι γι' αλλαγή;
Και να βρεθώ απέναντι εκεί
στον Αττίλα τον Κατακτητή;
Καλό αυτό. Δεύτερος γύρος.
Εντάξει, πατσίσαμε.
Έλα, αφού γουστάρεις!
- Σήκω πάνω. Εννοείται.
- Ευχαριστώ, φίλε.
Εντάξει. Να σου πω,
έχεις κομμένο σύνδεσμο στους γοφούς;
Δεν νομίζω.
Σου έχουν χώσει κάνα παπούτσι στον κώλο;
Όχι απ' όσο θυμάμαι.
Αντιλαμβάνεσαι ότι ρωτάς κουλαμάρες;
Φαίνεται πως αν είναι κομμένος
ένας σύνδεσμος στον γοφό,
χτυπάς πολύ μακρύτερα.
Όχι. Εγώ πάντα τροφοδοτούσα
τις μακρινές βολές πατροπαράδοτα. Με οργή.
Ναι.
Θες να βγάλεις την πιτζάμα; Μένω κοντά.
Ναι, ευχαριστώ.
Κύριε! Βγάλτε με από δω μέσα!
ΤΡΟΦΙΜΟΣ ΓΗΡΟΚΟΜΕΙΟΥ
Εξέδωσαν ένταλμα σύλληψης, μπαμπά.
Να κρυφτείς στο υπόγειο.
Πρέπει να παραδοθώ να τελειώνω.
- Θα ρωτήσουμε τον δικηγόρο.
- Πήρες δικηγόρο;
Εντάξει. Πώς είμαι;
Φτυστός ο μπαμπάς μου.
Ναι!
Καλά που δεν φοράω γελοία φανέλα Μπρούινς.
Εντάξει.
’νοιξε την πόρτα.
Κύριε Γκίλμορ.
Κύριε ΜακΓκάβιν. Τζον Ντέιλι.
Χαίρομαι που σας ξαναβλέπω.
Εσύ είσαι ο δικηγόρος; Όχι ο εφοριακός;
Ήμουν, αλλά βαρέθηκα να με μισούν όλοι
και να με πετάνε σε τζαμόπορτα.
Με μισείς, έτσι;
- Σωστά.
- Σπούδασα Νομική, λοιπόν.
Για να μη σε μισούν πια έγινες δικηγόρος;
- Καλό και τούτο.
- Ψηλομύτηδες.
- Καθίκια.
Καθίστε. Έχουμε πολλά να πούμε.
Θα κάνω ένα ντουζάκι.
Έχει κορμάρα το κορίτσι.
Δεν αντικειμενοποιούμε πια τις γυναίκες.
Τι;
Λοιπόν, τέλεια. Φαίνεται πως η εισαγγελία
έχει αποσύρει το ένταλμα σύλληψης.
Τι;
Ναι. Παρότι σε κάποιους θεατές φάνηκες
μεθυσμένος στο τουρνουά,
δεν σου έγινε αλκοτέστ.
- Έχω και καλύτερα νέα.
- Ναι.
Βγήκες έκτος στο τουρνουά.
Σωστά, αυτό το ξέχασα. Πόσα κέρδισα;
Είναι 496.000 δολάρια.
- Θεέ μου!
- Δεν παίζει!
- Όχι! Τι;
- Τι λες τώρα;
Μωρό μου!
Τώρα κι αν θα με μισήσεις.
Το τουρνουά σού επιβάλλει πρόστιμο
500.000 δολάρια για κακή διαγωγή.
Δηλαδή, έχασε 37.000 δολάρια;
Όχι, είναι 33.000 δολάρια.
Τέσσερα χιλιάρικα, βρε μπούφοι!
Πού είναι το καλό νέο;
Βγήκες έκτος,
αλλά ο νικητής Μπίλι Τζένκινς
αποχώρησε από την ομάδα,
γιατί παίζει για τους κακούς.
Μπήκες στην ομάδα.
- Τέλεια, μπαμπά!
- Δώσε, πατέρα.
Δεν με θέλουν. Είμαι ρεζίλης.
Μεγάλη ξεφτίλα.
Πάμε λίγο έξω, μπαμπά.
Ο επόμενος.
Πιστολά, εξαιτίας
της ένορκης κατάθεσης του κυρίου Μάνατι,
πλέον είσαι, ουσιαστικά,
δραπέτης ψυχιατρικού ιδρύματος.
Καλώς ήρθες στη λέσχη!
Κοίτα, μπαμπά,
δεν έχει σημασία αν θα παίξεις ή όχι.
Κόψε το ποτό.
Το έκανα. Απλώς...
Όχι δικαιολογίες. Πρέπει να βρεις γαλήνη.
Δεν υπάρχει πουθενά. Εγώ...
Ο μόνος λόγος που συμμετείχα
ήταν για το μέλλον σου,
κι έχασα 4.000 δολάρια.
Και να 'βγαζες λεφτά,
λες να σ' άφηνα έτσι;
Δεν είναι δουλειά σου
να με φροντίζεις, σ' το είπα!
- Είναι. Οικογένεια είμαστε.
- Μας φορτώθηκες.
Ρε μπαμπά.
Δεν θέλω να με φορτωθείτε.
Δεν κάνατε κακό. Εγώ φταίω.
Αυτός θα μπορούσε να βοηθήσει.
Θέλει λίγη δύναμη στο μπαλάκι,
για να μη χωθεί
εκεί που ο πειρατής έκρυβε τα...
λάφυρα και τα τοιαύτα.
Στο αμπάρι;
Ναι, στο αμπάρι. ’ντε, παιδάκια.
- Ευχαριστούμε!
- Είσαι ο Σλιμ Πίτερσον;
Έτσι με φωνάζουν.
Είχα δάσκαλο τον μπαμπά σου τον Τσαμπς.
Είμαι ο Χάπι...
Ξέρω ποιος είσαι.
Πρέπει να χτυπήσεις κάτω απ' το χταπόδι,
με γκέλα σ' ένα απ' τα ποδάρια του.
Τα πλοκάμια;
Ναι, τα παπάρια του. Τι έλεγες;
Θέλω να σου μιλήσω λίγο.
Καταραμένα κουνούπια! Παντού είναι!
- Τι...
- Δες τα!
Αλιγάτορας;
Αυτόματος πωλητής. Δεν έφταναν τα ψιλά.
Έχωσα το χέρι να φτάσω
τα μπισκότα με σοκολάτα.
Σε βλέπω και θυμάμαι τι σου έκανα, φίλε.
Τι μου 'κανες;
Ό,τι και στα παιδιά μου.
Έκλεψα έναν γονιό.
Πρέπει να συγχωρέσεις τον εαυτό σου.
Δεν θέλω.
Ούτε εγώ ήθελα να σε συγχωρέσω,
γιατί ήταν ευκολότερο να σε μισώ
παρά να χωνέψω
ότι δεν θα ξαναγυρνούσε ο μπαμπάς μου.
Βασικά, χρησιμοποιούσα το μίσος
για να τον κρατάω ζωντανό.
Μα μόλις σε συγχώρεσα,
ξανάγινα ο εαυτός μου.
Και τότε κατάλαβα
ποιος ήθελε να 'μαι ο μπαμπάς.
Αγαπούσες τη σύζυγο και τον μπαμπά.
Σ' αγαπούσαν κι εκείνοι, τελεία.
Ξέρεις τι άλλο αγαπούσαν; Το γκολφ.
Θεέ μου, ναι.
Μίλησα με την κορούλα σου
κι είπε ότι μπορείς να σώσεις το άθλημα
παίζοντας κόντρα σε μια σαχλολίγκα;
Τότε, γιατί δεν πας
να τσακίσεις τους καραγκιόζηδες;
Ας το κάνουμε γι' αυτούς.
Χίλια συγγνώμη.
Γιατί τα 'σφιξες τόσο πολύ;
Θα τα πετάξω αυτά. Μπορώ να...
Όχι. Φέρ' τα δω. Έχω δυνατή κόλλα.
Σ' αγαπώ, φιλαράκι.
Ευχαριστώ που πέρασες.
Δεν θα μας χάλαγε λίγη βοήθεια.
Καιρός ήταν να αναγνωριστεί
η ευφυΐα μου! Μη λες τίποτ' άλλο!
Εντάξει!
Για πού το 'βαλες, Σλιμ;
Να βοηθήσω να σωθεί το γκολφ, Τσάρλι.
Αν φύγεις τώρα,
δεν ξαναγυρνάς, όρθιο παϊδάκι!
Εννοείται πως δεν ξαναγυρνάω,
κουκλάρα Αγγλίδα χωριάτισσα.
Καλώς ήρθατε, κύριοι.
Εσείς είστε οι πέντε γκόλφερ
που θα μας εκπροσωπήσουν
στον αγώνα εναντίον της Λίγκας Μάξι.
Περιττό να σας πω
πόσο σημαντικό είναι να κερδίσουμε.
Και θα μας πει πώς θα το πετύχουμε αυτό
ο Πιστολάς ΜακΓκάβιν.
Ευχαριστώ, Νταγκ. Συνεχίζω εγώ.
Θέλω να σας μιλήσω περί πίεσης.
Ως ο πιο επιτυχημένος γκόλφερ
της δεκαετίας του '90,
έχω αντιμετωπίσει κι εγώ δυσκολίες,
πιστέψτε με,
μα τίποτα χειρότερο
απ' τα 30 χρόνια στο τρελάδικο.
Κι αν εφησυχάσω εκεί μέσα
για ένα νανοδευτερόλεπτο...
Μαχαιριά!
Έχω ένα σουβλί στην κοιλιά.
Τέλος πάντων, μαθαίνω
ότι είστε ψυχρό αίμα.
Μελέτησα τα βίντεο και δεν το βλέπω.
Φίλε, τι παίζει τώρα;
Μπράισον Ντεσαμπό.
Open Portland 2022. Όγδοη τρύπα.
Προηγείσαι με δύο χτυπήματα.
Έχεις την ευκαιρία να ξεφύγεις, και...
Τι;
Έλα τώρα. Όλοι χάνουμε ένα χτύπημα.
Σκότι Σέφλερ.
Αμάν.
Cadillac Invitational 2019.
Τρίτη τρύπα. Ισοπαλία.
Στην κορυφή του πίνακα.
Είναι Κυριακή. Πιέζεσαι. Κι εσύ...
Στο δάσος.
Στο δάσος, Σκότι; Φοβάσαι να κερδίσεις;
- Ενώ εσύ;
- Τι;
Ναι. Τελικός Πρωταθλήματος 1996.
Τελευταίος γύρος.
Μην το κάνετε.
Όχι, αυτό δεν έχει σχέση.
Προβάδισμα τεσσάρων χτυπημάτων;
Τον τύπο που σε κέρδισε τον χτύπησε αμάξι.
- Κόπανος!
Καλά! Ίσως ούτε κι εγώ
να έχω διαχειριστεί τέλεια την πίεση,
αλλά έχω δει
τα χειρουργικά τροποποιημένα φρικιά.
Έχω δει σε τι τερατουργήματα
θα αγωνιστείτε.
Κι αν δεν αντέξετε την πίεση,
το γκολφ, όπως το ξέρουμε, ξόφλησε!
Πάμε, λοιπόν!
Ελάτε. Βάλτε τα χέρια.
Με το τρία.
- Δύο, τρία... Πιστολάς!
- Γκολφ!
Προετοιμαζόμαστε για κινούμενο στόχο.
Θα κινούνται;
Ρόρι, δεν έχουν μπέσα τα κομμούνια.
- Ο ξάδερφος του Όσκαρ...
- Ο Εστέμπαν.
Ο Εστέμπαν. Είναι γρήγορος.
Και ξεγλιστράει, μαθαίνω.
Ξεκινά απ' το κόκκινο.
Αν φτάσει στο γαλάζιο,
δεν έχουμε κάνει τη δουλειά μας.
Δέχτηκε να τον χτυπάμε;
Ναι. Έχει πληρωθεί.
Τι είπε;
Ότι δεν θα τον πετύχετε.
Ναι; Πώς κι έτσι;
Είμαι ευέλικτος!
Είναι ευέλικτος. Ισχύει, το 'χω δει.
Ναι!
Με πέτυχες!
Πάμε, ξάδερφε! Το 'χεις!
Σταματήστε! Τον πετύχαμε.
Στοπ! Ποιος το έκανε;
Όσκαρ. Αρρωστάκι!
Μια ερώτηση για το χόκεϊ.
Όταν αρπάζονται οι παίκτες,
τραβάνε τη φανέλα
πάνω απ' το κεφάλι του άλλου
- πριν πέσει μπουνίδι.
- Ναι.
- Είναι δύσκολο;
- Όχι, εύκολο είναι. Να σου δείξω;
- Αν μπορείς.
Αδερφέ. Να σ' απασχολήσω λίγο;
Βασικά, απλώς του κατεβάζεις τη φανέλα.
Αυτό παγιδεύει τα χέρια. Έτσι;
- Ναι.
- Νοκάουτ; Λεφτά;
- Σίγουρα;
- Ναι.
Εντάξει. Πόσα;
Πενήντα;
Θα σου δώσω 100. Πάμε. Με πιάνεις;
Ναι, καλό.
- Εντάξει. Λεφτά.
- Δώσε, Σκότι. Είμαι άφραγκος.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει.
Ήσουν εξαιρετικός σήμερα.
- ’ψογος. Πλάκα έχει.
- Εύκολο ήταν.
Αγαπώ τη δουλειά μου!
Τα χτυπήματα α λα μίνι γκολφ
έχουν να κάνουν με γωνίες κι εμπόδια.
Αν διαβάσεις τις γωνίες,
αποφεύγεις τα εμπόδια.
Ας χτυπήσουμε για να βρούμε τις γωνίες.
Ναι! Σέφλερ!
Ναι, καλά λες.
’λλη μια μέρα πριν τους αντιμετωπίσουμε.
Εγώ έτσι σκληραγωγούμουν.
Έλεος, Ρόρι!
Όσκαρ, για να σε δούμε.
Θέλετε κριτσίνια;
Κλουβί του μπέιζμπολ για σκληραγώγηση;
Γουστάρω που σας επηρεάσαμε.
Εμείς σ' επηρεάσαμε, Μπρένταν.
Αλλιώς δεν θα έτρεχες από πίσω μας.
Μπίλι με λένε!
Ηρέμησε, Μπάρι.
Και μη στηρίζεσαι στην ηλεκτρική Royce.
Κοίτα, Χάπι,
δεν θέλω να σε ξεφτιλίσω αύριο.
Είσαι στο DNA της λίγκας μου.
Ήταν ωραίο που επαναστάτησες
για παραδόσεις και σχολαστικότητα.
Θα σου προσφέρω μία τελευταία ευκαιρία.
Με την καμία.
Κι είσαι σαν τον Φρέντι Κρούγκερ
υπάλληλο στα Starbucks.
Δίνω το 10% της εταιρείας.
Δεν το πιστεύω
ότι εγώ υπερασπίζομαι την παράδοση,
αλλά η γυναίκα μου
αγαπούσε το γκολφ όπως παίζεται.
Κι είχε δίκιο σχεδόν στα πάντα.
Οπότε, λυπάμαι, αγόρια,
αλλά αύριο ξοφλάει η ηλίθια λίγκα σας.
Όχι, θα ολοκληρώσω
την επανάσταση που ξεκίνησες.
Κι άκουσα τι είπες για το χνότο μου.
Έχω ουλίτιδα. Είναι κληρονομικό, εντάξει;
Και το πήρα απ' τον προπάππου μου,
οπότε λυπάμαι πολύ!
Κυριολεκτικά μου μυρίζει από δω.
Κι ο αέρας φυσάει προς τα κει.
Κάτι πρέπει ν' αλλάξει
στη ζωή σου, άκου με.
Εντάξει.
Μαζευτείτε.
Θέλω να σας ευχαριστήσω
που πάντα με συνεφέρετε.
- Σας αγαπώ.
- Σ' αγαπώ.
Δεν είναι για τη σχολή της Βίβι,
αλλά για να σωθεί το γκολφ;
Ίσως γίνουν και τα δυο,
αλλά θα τη βρούμε την άκρη.
Οι Γκίλμορ δεν ξέρουν να σταματούν.
Εννοείται! Πάμε!
Να ταΐζετε τον Τζον τρεις φορές τη μέρα.
- Ναι.
- Έγινε.
- Σας αγαπώ.
- Τον ακούσατε.
Κάν' το για τη μαμά.
- Για τη μαμά!
- Μανούλα.
- Το 'χεις.
- Έτσι.
Έτσι. Της αξίζει, ναι.
Πάνω τους, μπαμπά.
Πατέρα...
- Εντάξει.
- Ναι!
- Τι γίνεται;
- Πάμε.
- Πάμε, το 'χεις.
- Πάμε!
- Τι παίζει;
- Βλακεία.
- Διάολε!
- Πλάκα κάνεις;
Τι κάνεις, αδερφέ;
Τι έπαθε αυτός;
Γιατί χτυπάς το αμάξι του;
Είναι οικογενειακό θέμα, μπρο!
Πάνω του, αγόρια! Πάμε!
Τι κάνει;
Πιάστε τον!
Κυνηγήστε τον! Έτσι!
- Πού πας; Ναι, τρέξε!
- Πιάστε τον!
Τι διάολο γίνεται;
Καλώς ήρθατε σε μια διοργάνωση
μοναδική στα χρονικά.
Μια αντιπαράθεση
ανάμεσα στους σπουδαιότερους γκόλφερ
και στους νεοεμφανισθέντες
που θέλουν να τους αντικαταστήσουν.
Για δώστε.
Καλώς ήρθατε στο Τουρνουά Πρόκληση Μάξι.
Είμαι ο Βερν Λάντκουιστ,
μαζί με τον συνεργάτη Τζακ Μπιρντ
και τον νέο συνεργάτη DJ Ομάρ Γκος.
Και γαμώ που 'μαι δω, Βερν.
Κυρίες και κύριοι του πλανήτη Γη!
Είστε έτοιμοι να συγκλονιστείτε;
Πατάω στις μύτες. Είπα... Ευχαριστώ.
Είπα, είστε έτοιμοι
να δείτε απίστευτα συναρπαστικό γκολφ;
Σας παρουσιάζω τους Μάξι γκόλφερ!
Πάμε, Χάρλεϊ!
Έχουμε τον Χάρλεϊ.
Τη Φλεξ.
Τον Σκριτς.
Τον Έιτ Μπολ.
Και τον πρωταθλητή Μπίλι Τζένκινς!
Ας υποδεχτούμε τους αντιπάλους τους,
τους Βασικούς Λευκούς
Συνηθισμένους Γκόλφερ.
Τι λες τώρα;
Ο Πιστολάς ΜακΓκάβιν είναι αυτός;
Δες ποιος έσκασε.
Δεν τελείωσες τα πάνκεϊκ σου.
Θες καφέ και στο άλλο μάτι;
Βγήκες με άδεια
απ' το τρελάδικο, Σκατουλά;
- Γέλα όσο θες, Μπλου Μπολς.
- Έιτ Μπολ!
Ντέιβις Μίλερ.
Συμφοιτητής του αδερφού μου.
Τώρα με λένε Έιτ Μπολ!
Δώσ' του χαιρετίσματα.
Απ' τα απολεσθέντα
του Comic-Con ντυθήκατε;
Τα πεπόνια τα πήρες απ' τη μανούλα σου;
Μη στρίβεις τα βυζάκια μου!
Θα σου στρίψω το κεφάλι, βλαμμένε.
Χωριστείτε! Εντάξει, κομμένη!
Γκόλφερ, έχουμε ένα γήπεδο με επτά τρύπες.
Ξεκινούν ο κύριος Σέφλερ
εναντίον του κυρίου Χάρλεϊ!
Κυρίες και κύριοι, ας παίξουμε Μάξι γκολφ!
- Πίνουμε! Πάμε!
- Τέλεια!
- Πάρε.
- Δεν θέλω.
Έχεις το δικό σου.
Θέλω να δοκιμάσω κι εγώ.
Κι έτσι ξεκινά. Πρώτη τρύπα.
Είναι στα πέντε,
οπότε θέλουμε τρεις νίκες.
Εγώ λέω να τους σαρώσουμε.
- Καλή ιδέα.
- Ναι.
Δάσος το φέργουεϊ;
Δεν ξέρω καν πού να τη σταματήσω.
Ή δεν τη σταματάς,
και πετάς το μπαλάκι 460 μέτρα
πάνω απ' τα δέντρα.
Κι ο Χάρλεϊ περνάει ολόκληρο το δάσος.
Εδώ δεν θα βγεις πρώτος, φίλε.
Μυρίζεις σαν τον πατριό μου.
Πάμε, Σκότι. Έλα, πάμε.
Τα σπας, Σκότι!
Χάσ' την!
Πολύ εντυπωσιακό δεξί κροσέ,
αλλά ο Σκότι Σέφλερ θα αποκλειστεί
προτού καν σηκώσει το μπαστούνι.
Γκανγκστερική φάση!
Όντως γκανγκστερική φάση.
Να χαρώ σάρωμα.
Ναι.
Όχι πάλι.
- Έλα.
- Ξέρω πώς πάει.
- ’ντε γεια!
- Συγγνώμη, παίδες.
Αναλαμβάνουμε εμείς, εντάξει;
Σειρά του Ρόρι ΜακΙλρόι με τον Σκριτς.
Σκριτς;
Ναι, με λένε έτσι
απ' τον ήχο του αλυσοπρίονου
όταν μαγαρίζω ένα γήπεδο γκολφ!
Απ' το Πριν Χτυπήσει το Κουδούνι;
Δεν το γνωρίζω.
Ήταν ο καραγκιόζης της σειράς.
Ναι, ο λευκός Έρκελ.
Χεστήκαμε για τη δεκαετία '90!
Αυτές όχι.
Σ' αγαπώ, Σκριτς!
Ας παίξουμε Μάξι γκολφ, ναι;
Η υπόλοιπη ομάδα Μάξι
άνετα περνά πάνω από τα δέντρα.
Οι κανονικοί γκόλφερ, όχι ιδιαίτερα.
Πάμε!
Κρατήσου, τρέχω!
- Να το, εκεί!
- Ναι, εντάξει.
Θεέ μου. Πάει το οκτώ.
Σκάσε!
Πάμε! Δεξιά!
Ναι!
Σαν να ζορίζεσαι, Μπράι-Μπράι.
Εσύ θες τη βουτιά σου, Ντέιβις.
Αυτό είναι το νέο γκολφ,
και με λένε Έιτ Μπολ!
Το μπαλάκι μου;
Κακή βολή, Χάπι.
Μ' αυτό θα στανιάρεις.
Δεν πίνεις μια γουλίτσα;
Κάνουμε διαγωνισμού χνότου;
Ναι, κι εγώ θα την έκανα, φιλαράκι.
Στην αμμοπαγίδα
η πρώτη μπαλιά του ΜακΙλρόι,
που, όπως όλη η τρύπα,
μοιάζει να φλέγεται.
Σκριτς!
Ναι!
Ζήτω το κανονικό γκολφ!
ΑΠΑΓΟΡΕΥΟΝΤΑΙ ΟΙ ΦΩΝΕΣ
Φίλε, αλλάζω κανάλι.
Φράνκι, παλουκώσου κάτω. Βλέπουμε γκολφ.
Καλά, ντε. Συγγνώμη.
Μπες μέσα.
Διάολε! Μόλις το έπλυνα.
Φαίνεται πως τίποτα
δεν επιβραδύνει τον Γκίλμορ.
Εντάξει. Για να δω
αν θα κερδίσεις εδώ, Χάπι.
ΦΙΛΕ, ΒΓΑΙΝΕΙΣ!
ΤΡΥΠΑ 5 - ΧΤΥΠΗΜΑ ΜΕ ΧΡΟΝΟΜΕΤΡΟ
ΓΚΙΛΜΟΡ
Πάμε, Γκίλμορ!
- Κόπανε!
- Τι στον...
Με δουλεύεις;
Μ' έκανες κι έχασα την τρύπα!
Χάπι Γκίλμορ!
Μακάρι να ήταν εδώ ο πατέρας μου.
Κόπανε.
Κόπανε!
- Κόπανε!
- Να τος!
Δυστυχώς, μας βλέπει
απ' τη μεγάλη ψησταριά στον ουρανό.
Ξέρεις κάτι; Δεν μου λείπει καθόλου.
Τι θα κάνεις, Χάπι, αγόρι μου;
Θα πας φυλακή,
δεν μπορείς να με χτυπήσεις. Κόπανε.
Θεέ μου!
Ναι. Αλλά μπορούμε εμείς.
Ήρθατε;
Το απόσπασμά σου είναι;
- Αυτό κάνω!
- Για να δούμε.
Μόνο τέσσερις; Φέρτε βοήθεια!
Εντάξει.
- Σηκώστε τον, παίδες!
- Ξέρω πολλά από πάλη.
Θα σου κόψω το πόδι με δαγκωνιά!
Θες καπνό;
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Τώρα είναι που τα πήρα.
Τι είναι; Θες κι εσύ τις ψιλές σου;
Δείτε αλιγάτορες!
Έφερες όλη τη φαμίλια.
Το πουλί μου!
Ντιτρόιτ!
Δεν μου καίγεται καρφ...
Σεβασμός στ' όνομά μου, κουφάλα!
- Τι κάνει στους αλιγάτορες;
- Κόπανε!
Φαίνεται πως έχουμε την πρώτη απώλεια.
Αν το πιστεύετε,
οι Μάξι γκόλφερ προηγούνται με 2-1,
άρα ο Κέπκα κι ο Γκίλμορ
θα πρέπει να κερδίσουν
για να νικήσουν την ομάδα Μάξι.
Πάμε, Φλεξ! Έλα, Φλεξ!
Ωραίο χτύπημα, κουκλάρα!
Χωρίς πίεση, Μπουμπούνα Κέτσαπ!
Ακολουθεί ο Μπρουκς Κέπκα.
Κατ' εμέ, το εξυπνότερο είναι
να μην περάσει το παγωμένο γκριν
ώστε να έχει την ευκαιρία να ξαναχτυπήσει.
Ναι! Θεέ μου!
Λυπάμαι. Κακώς πανηγύρισα.
Κρίμα, παίδες.
Κι άλλος αποκλεισμός. Γκέιμ όβερ!
Μισό λεπτό! Σε περίπτωση τραυματισμού,
έχουμε δικαίωμα αντικατάστασης.
Εντάξει, καλώς.
Ποιον έχετε;
Τον έναν και μοναδικό.
Τι έγινε;
Κι η μέρα έγινε πιο απίθανη.
Ο Πιστολάς ΜακΓκάβιν αντικαθιστά τον Κέπκα
εδώ στην έκτη τρύπα,
και το χτύπημα απ' τη Φλεξ.
Είναι εκτός πορείας.
Βλέπω ένα άνοιγμα.
Πάμε, Σκουτερά! Ο χρόνος κυλάει!
Είναι γελοίο. Δεν παίζω ανταγωνιστικά.
Τι λες; Ακόμη έχεις μέσα σου τον Πιστολά.
Πάει πια αυτός, Γκίλμορ.
Όχι. Κοιμάται. Ώρα να τον ξυπνήσεις.
Δες τους αλήτες. Τους δευτεροκλασάτους.
- Δεν έχουν πάρει ποτέ τουρνουά.
- Ναι.
Και χλευάζουν τον Πιστολά,
τον σπουδαιότερο γκόλφερ των '90s,
εκτός από μένα και τον Τάιγκερ;
Πώς τολμάνε;
Πώς τολμάνε να σε προσβάλλουν;
Πού πρέπει να πάνε;
- Πίσω.
- Πίσω πού;
- Πίσω στις...
- Στις ποιες τους;
Στις παράγκες τους.
Γιατί τίνος είναι το τουρνουά;
Του Πιστολά.
- Τίνος;
- Το τουρνουά του Πιστολά.
- Το τουρνουά του Πιστολά, μωρό μου!
Ναι!
Ξανάβγαλε τα πιστόλια.
- Δώσ' του το γουέτζ για λόμπα.
- Το νιώθω τώρα.
Χωρίς πίεση.
Δεν τα καταφέρνεις, Πιστολά. Τικ τακ.
- Πέντε, τέσσερα...
- Όχι!
...τρία, δύο, ένα!
Μου κάνεις πλάκα!
Θεέ μου!
Πώς είστε;
Ο Πιστολάς ΜακΓκάβιν κάνει καθαρό χτύπημα,
παίρνει την τρύπα και τον αγώνα του.
Πιστολάς!
Αυτά είναι! Πάρτε τα!
Κι έχουμε ισοπαλία,
ενώ απομένει ο Τζένκινς
κι ο Χάπι Γκίλμορ για να κριθεί.
Όλα εξαρτώνται από την τελευταία τρύπα.
Ο νικητής τα παίρνει όλα.
Τα χρονόμετρα κλείνουν.
Η πίεση αρχίζει.
Το μέλλον του κλασικού γκολφ
κρέμεται από μια κλωστή.
Παρ τέσσερα στα 900 μέτρα. Κάπως μακριά.
Όχι για μένα, μεγάλε.
Ναι. Πάρε μάτι εδώ.
Γεια σου.
Δεν έχω ξαναδεί πιο μακρινή βολή.
Τώρα θυμάσαι τ' όνομά μου; Κουφάλα.
Θέλω να ξεχάσω αυτό με τον γοφό.
Ήταν αηδιαστικό.
Ο Τζένκινς ίσως φτάσει στο γκριν με δύο,
ενώ ο Γκίλμορ δεν έχει ελπίδες να φτάσει
με λιγότερα από τρία χτυπήματα.
Βερν, μεγάλη απαλεψιά.
Να εκμεταλλευτώ
μια τελευταία φορά το μίσος;
Ναι, ξέσπασέ τα όλα.
Δεν έχει επέμβαση γι' αυτό.
Πάμε, Χάπι!
Δεν μπήκες ποτέ στους Μπρούινς,
γιατί δεν ξέρεις να πατινάρεις!
Βούλωσε το βρομόστομά σου.
Σε ποιον μιλάει;
Κι η κόρη σου
δεν θα σπουδάσει ποτέ μπαλέτο,
γιατί έχει ξοφλημένο μπεκρή μπαμπά!
Θα σε σκοτώσω!
Κάποιος πήγε πιο μακριά.
Ναι...
Κουφάλα!
Πρώτος χτυπάει ο Τζένκινς.
Ναι!
Και, παρεμπιπτόντως,
κι οι τέσσερις γιοι σου είναι ηλίθιοι!
Τι είπες;
Ναι!
Δεν το πιστεύω
ότι υπάρχουν ταξί χωρίς οδηγούς,
φιλενάδες ΤΝ και τώρα, πολύ πιθανώς,
έρχεται το τέλος του κλασικού γκολφ.
Ρίχνω πρώτος,
για να σκεφτείς πώς θα το παίξεις.
Μπίλι Τζένκινς,
το πάτησες και την πάτησες!
Σκάσε, Έντουαρντ Ξυλοχέρη.
Ρε, άντε χέσου, Λαχανόπαιδο!
Με την ησυχία σου.
Το γουέτζ για λόμπα. Στάσου!
Πήγαινε στάσου εκεί.
Εντάξει.
Στο πίσω μέρος της τρύπας.
Όχι, μη φεύγεις! Έλεος!
- Βέσι!
- Τι;
Διάολε!
Με συγχωρείτε. ’κου, απολύεσαι.
Λογικό.
Θα σταματήσεις
να τα κάνεις μαντάρα; Έλεος.
Προσπαθώ, κύριε.
Στείλ' το στη σωστή ευθεία.
Αμέσως, κύριε.
Κι ο Τζένκινς το βάζει
με τέσσερα χτυπήματα.
- Ναι!
- Πάρε να 'χεις, Χάπι!
Ο Γκίλμορ έχει
μόλις δύο χτυπήματα για να ισοφαρίσει.
Εγώ δεν παίζω καν
κι ίδρωσαν οι παλάμες μου.
Δεν μπορώ να κάνω βολή από δω.
Καμιά ιδέα; Μπλέξαμε, φίλε.
Εγώ λέω να πας για γκελάρισμα.
Ναι, καλή ιδέα.
’ψογο!
Μπήκε μέσα;
Όχι τόσο άψογο.
Αγχώθηκες;
Όχι, απλώς...
Να χρησιμοποιήσω το γραμματοκιβώτιό σου;
Το ερώτημα πλέον είναι,
πώς χτυπάς σε γκριν
όπου δεν μπορείς να σταθείς;
Τι να κάνω;
Πάμε, μπαμπά!
- Μπαμπά, πάμε!
- Πάμε! Εσύ είσαι!
- Εδώ και τώρα!
- Έγινε.
Τι κάνουμε;
Τι λες γι' αυτό;
Πήγαινε στην άλλη πλευρά απέναντι.
- Μάλιστα.
- Εντάξει.
- Όσκαρ!
- Πάμε!
Θεέ μου, δεν αντέχω να βλέπω!
Όσκαρ, πόσο ζυγίζεις;
Είμαι 77.
Σήκωσε τον σάκο.
Βασικά, βγάλε δύο μπαστούνια.
Δύο μπαστούνια. Δύο.
Εντάξει. Σήκωσέ την πάλι.
Και με το τρία, πατάμε στο γκριν.
- Εντάξει.
- Είσαι έτοιμος;
Και ένα, δύο, τρία!
Εντάξει.
Έτσι μπράβο. Θα πηδήξουμε μπροστά.
Ένα, δύο, τρία.
Εντάξει.
Τώρα στ' αριστερά.
Ένα, δύο, τρία.
Έτσι μπράβο.
Τώρα θα γυρίσουμε πλαγίως! Δύο, τρία!
Όσκαρ! Πολύ καλός.
Δες εδώ.
- Τι γίνεται;
- Τι στον...
Λυπάμαι, Χάπι, έπρεπε.
Δεν κάνουμε τάι μπρέικ στη Μάξι.
Ν' ανέβει το διακύβευμα;
Τερματίζω το πρόζεκτ αν τη βάλεις μέσα.
Κι αν αστοχήσω;
Απλό. Θα έρθεις στη Λίγκα Μάξι.
Τι λες γι' αυτό;
Θα πληρώσεις τη σχολή χορού,
το σπίτι της γιαγιάς,
θα πάρω τη Rolls-Royce σου
και θα αγοράσεις εστιατόριο στον Όσκαρ.
Για τι εστιατόριο μιλάμε;
Τι φαγητό, Όσκαρ;
Σούσι. Όχι, ιταλικό!
Καλώς. Μέσα.
Καλά ακούσατε. Δεν έχει πλέι-οφ.
ΟΧΙ ΙΣΟΠΑΛΙΑ
Όσκαρ, άσχημα νέα.
Κρατάω γουέτζ άμμου. Θέλω πάτερ.
Βγάλ' το αργά από τον σάκο.
Έτσι μπράβο. Βγάλε την κάλτσα.
Θα τα ανταλλάξουμε με το τρία.
- Εντάξει.
- Μπορούμε.
Ένα, δύο, τρία!
Εντάξει. Έπιασα το μπαστούνι μου.
Μεγάλη σκρόφα η φυσική, έτσι;
’κου τι θα κάνουμε.
Θα τα πετάξουμε προς τα πάνω.
Πάμε.
Μην ανακατευτείς, Όσκαρ.
- Εντάξει. Ένα, δύο, τρία!
- Ένα, δύο...
Ναι!
Πάμε, Χαπ!
Κολλάτε το! Κολλάτε...
Ο Γκίλμορ θα τα καταφέρει.
Το έχω δει. Το βίωσα.
’ψογα. Κι αν το πάμε στο Μάξι;
Έλεος...
Θα εκτοξευτεί!
- Συγκεντρώσου κάπου.
- Το 'χεις.
Όχι.
Υπομονή, Όσκαρ, σε παρακαλώ.
- Κατευθείαν! Πάμε, μεγάλε!
- Πάμε, μπαμπά. Το 'χεις.
Μπαμπά!
Πάμε, μπαμπά!
Σ' αγαπώ πάρα πολύ!
Κάν' το όπως σου έμαθε ο μπαμπάς μου.
Απαλά. Απλά για να μπει μέσα.
Έχει ελπίδες.
- Πάμε.
- Πάμε!
Έλα, Χάπι.
- Έλα...
Μπες μέσα!
Όχι!
Ναι! Καλώς ήρθες στη Μάξι, Χάπι!
Θεέ μου! Ο Χάπι Γκίλμορ κέρδισε!
Και το κλασικό γκολφ θα συνεχιστεί.
- Είμαι ο Έιτ Μπολ!
- Όχι! Δεν παίζει αυτό!
Είσαι τελείως κουράδας, έτσι;
Έκανα ό,τι μπορούσα...
Όσκαρ! Τα καταφέραμε, Όσκαρ!
Ξύπνα, αδερφέ.
- Μπράβο!
- Κερδίσαμε;
- Ναι!
- Τέλεια!
Χάπι, ναι!
Ναι!
Τέλος.
Απέδωσε η προπόνησή σου.
Τα κατάφερες. Με κάνεις περήφανο.
- Ναι!
Τι φοβερή νίκη! Πάμε στο Hooters.
Χάπι Γκίλμορ! Χάπι Γκίλμορ!
Δεν το πιστεύω αυτό που λέω,
μα είστε όλοι ελεύθεροι.
Πανέμορφα.
Απίστευτο. Τρομερό.
Απέκτησες εστιατόριο.
Το καλύτερο ιταλο-δομινικανο-
πορτορικανο-κουβανέζικο!
Λατρεύω τη νέα δουλειά μου!
Τα καταφέραμε, μωρό μου! Για τη μαμά!
Έχω κερδίσει πολλά τρόπαια
και μπουφάν τόσα χρόνια,
μα, απ' όλα αυτά, ομολογώ
ότι αυτό είναι μακράν το πιο ξεχωριστό.
Θέλω να ευχαριστήσω όλους τους φίλους
που με βοήθησαν να πετύχω
αυτήν τη μνημειώδη στιγμή.
Τρεις μήνες νηφάλιος.
Μπράβο, κύριε Γκίλμορ!
Θαυμάσια, κύριε Γκίλμορ.
Αλλά θα φτάσεις στον έναν χρόνο;
Η Μαγική Μπάλα λέει... "Απίθανο".
Τι κάθεσαι και λες, Χαλ;
Ο Χάπι θα τα καταφέρει πλήρως.
Ξέρεις τι άλλο είναι πλήρες;
Τα φρεάτιά μου.
Με ξερά φύλλα και περιττώματα σκίουρων.
Αλλά θα τα καθαρίσεις εσύ.
Δεν μ' αρέσει ο τρόπος σου.
Δεν πειράζει.
Πειράζει. Η μικρή με βοήθησε
περισσότερο από σένα, Χαλ.
Σοβαρά, κε Γκίλμορ, μπορώ μόνη μου.
Παιδιά, να τελειώνουμε; Έχουμε αρκετά.
Γιατί μιλάς στη λαιμόκοψη; Μαστούρωσες;
Μαστούρωσες;
Που να...
Χαλοουίσιους Λίμπερμαν!
Συλλαμβάνεσαι για απάτη κι εκβιασμό.
Έχουμε τόσο υλικό όπου είσαι καθίκι,
ώστε να φας ισόβια.
Με έδωσες;
Μάλλον ναι.
Φίλε, απλώς προσπαθούσα να τους βοηθήσω.
Η χειρωνακτική εργασία
είναι θεραπευτικά επωφελής.
- Χάπι.
- Τι;
Πιάσε!
- Αυτό είναι του κυρίου Γκίλμορ!
- Μου πήρε το νόμισμα!
Πήρα το νόμισμα!
- Σταμάτα, γαμώτο!
- Ακίνητος!
Είσαι πολύ κουλ παιδί.
Κι εσύ πολύ κουλ τύπος.
Μου θυμίζεις τον μπαμπά μου.
Ναι;
Να περάσετε καλά στο Παρίσι.
Αν νοσταλγήσετε την Αμερική,
μπορώ να σας στείλω κεκάκια ή βεγγαλικά.
Ό,τι θέλετε.
Δεν χρειάζεται. Τα λέμε τον επόμενο μήνα.
Ακριβώς.
Έχω το British Open. Θα έρθω πιο νωρίς.
Θέλω να δω κυριλέ γαλλικό χορό.
Και την παράστασή μας.
Ποια παράσταση;
Θα γίνουμε μίμοι τραγουδιστές.
Οι μίμοι δεν μιλάνε.
Έτσι θα ξεχωρίζουμε
απ' τους άλλους μίμους.
Εντάξει.
Παγιδευτήκαμε σ' ένα κουτί
Τώρα τραβάμε ένα σχοινί
Έστω μια ματιά στην αδελφή μας...
- Και θα σε σκοτώσουμε!
- Θα σε θάψουμε!
- Θα σε δολοφονήσω!
- Μην την κοιτάς!
- Έξυπνο. Τέλειο.
- Τα σπάσαμε. Πολύ καλό.
Μαζευτείτε. Θα μου λείψετε.
Κι αν πεινάσετε,
απολαύστε το ψωμί απ' του Όσκαρ.
Πηγαίνετε να κάνετε χαμό για τη μαμά.
Σ' αγαπώ.
- Ορίστε.
- Είστε οι καλύτεροι!
- Ορίστε, κύριε.
- Πάρε, φίλε!
Ναι, πάνω του!
Λυπάμαι, αγάπη μου.
Έλα, Βιένα.
Σας αγαπώ! Θα μου λείψετε!
ΠΥΛΕΣ ΕΞΩΤΕΡΙΚΟΥ
Γεια σου, Χάπι.
Είσαι καλά.
Μπαταρία, μηδέν τοις εκατό.
Δεν το φόρτισα! Διάολε!
Τα δυσάρεστα δεν έχουν τελειωμό
για τη Μάξι και τον ιδρυτή της.
Μετά την παταγώδη αποτυχία
της Λίγκας Μάξι Γκολφ,
το δημοφιλές Maxi Sports Drink
ανακλήθηκε μετά από καταγγελίες
ότι προκαλεί μη αναστρέψιμη
κακοσμία στόματος, ουλίτιδα
και μια νέα πάθηση, τη "σήψη γλώσσας".
Προσπαθήσαμε
να επικοινωνήσουμε με τον Μάνατι,
αλλά είναι άγνωστο πού βρίσκεται.
Ναι, κι εγώ θα το έσκαγα
αν προκαλούσα σε όλους βρομερή ανάσα.
Σέφλερ, πάνε τρεις μέρες.
Σίγουρα δεν θες να τηλεφωνήσεις;
Εξαρτάται. Τι βραδινό έχει;
Κοτομπουκιές.
Θα μείνω άλλο ένα βράδυ.
Έγινε.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΝΤΑΝΙΕΛ ΜΠΕΪΚΕΡ
Η ΑΓΑΠΗ ΤΟΥ ΝΤΑΝ ΓΙΑ ΤΟ ΓΚΟΛΦ
ΗΤΑΝ ΟΣΗ ΚΑΙ Η ΑΓΑΠΗ ΤΟΥ ΓΙΑ ΤΗ ΖΩΗ.
ΘΑ ΛΕΙΨΕΙ ΑΠΟ ΤΑ ΦΕΡΓΟΥΕΪ,
ΜΑ Η ΠΑΡΑΚΑΤΑΘΗΚΗ ΤΟΥ ΘΑ ΜΑΣ ΣΥΝΟΔΕΥΕΙ.
Υποτιτλισμός: Εύα Τανταλίδου